مۇرەل يىگىرمە ياشقا كىرىپ قالدى.
بىر كۈندە 100 ياۋرو تاپىمەن.
ھېچكىم بىلمەيدۇ.
ياق، يېڭى ئوغۇل دوستۇم ئەمەس.
سېنى ياخشى كۆرىمەن.
مۇبارەك بولسۇن.
ھەركىمنىڭ ئارتۇقچىلىقىمۇ، ئاجىزلىقىمۇ بار.
ياپونچە بىلمەيمەن.
«قارتا ئوينىغۇم بار.» «مەندىمۇ بار.»
«pretty» قانداق يازىدۇ؟
مادرىدلىقلار غەلىتە.
ئۇلار ھەممىسى بىر خىلمۇ؟
ۋاي، كەچۈرۈڭ!
ئىتاليانچە سۆزلەلەمسەن؟
مەن بىر سوئال سورىسام بولامدۇ؟
بۇلار بىر نەچچە نەرسە مېنىڭ ئەمەس!
ھەميانىمنى يوقالغانىدىم.
ھېرىپ كەتتىم.
مەن باش ئاغرىقىغا گىرىپتار بولۇپ قالدىم.
ئۇ ئۇنى ئاڭلىسا خۇش بولىدۇ.
كىيىمىمنى سېلىۋاتىمەن.
سەۋەب قىلساڭ سېۋەتتە سۇ توختار.
ئۇسسىدىم.
يامغۇر يېغىۋاتىدۇ.
ئۆزۈڭنى كۆرۈش ئۈچۈن كۈندە قانچە قېتىم ئەينەككە قارايسەن؟
ئۆتكەن يىلىدا لوندونغا بارغانىدۇق.
ئەتە دەرس ئوقۇشۇم كېرەك.
ئىشەنمەيمەن!
«رەھمەت ساڭا.» «ئەرزىمەيدۇ.»
«رەھمەت سىزگە.» «ئەرزىمەيدۇ.»
ئۇ بۇ ھەپتە ئاخىرىدا كېسەل بولدى.
سېنىڭ ئاللىبۇرۇن ساقىلىڭ بارمۇ؟
ئەمپى ئۈچ ئەسۋابنى خالايمەن!
سەن نەدە؟
ئۇنى تونۇمايمەن.
مەن ئۇنى تونۇمايمەن.
بۇ مۇھىم ئەمەس.
قوي يوقالغاندىن كېيىن قوتاننىڭ تۆشۈكىنى ئەتمەك.
تۈنۈگۈن تاماشا قىلدۇق.
نەچچە پۇل بولۇپتۇ؟
بىلەتنى ئۇنۇتماڭ.
بىلەتنى ئۇنۇتماڭلار.
ئۇنىڭ پىكرىگە قوشۇلمايمەن.
بىز كۆرۈشمىگىلى ئون يىل بولدى.
ئۇنىڭ كىم بولىدىغانلىقىنى بىلىمسىز؟
ئەستايىدىل ئۆگىنىشىڭلار كېرەك.
كۈندىلىك خاتىرە يازامسەن؟
كۈندىلىك خاتىرە يازامسىز؟
كۈندىلىك خاتىرە يازامسىلى؟
كىمنى كۈتۈۋاتىسەن؟
سىز سەمىيىمىي ئادەمدەك قىلىسىز.
ئەپۇ سورىشىڭ لازىم.
ئەپۇ سورىشىڭىز لازىم.
ئەپۇ سورىشىڭلار لازىم.
ئەپۇ سورىشىڭ كېرەك.
ئەپۇ سورىشىڭىز كېرەك.
سىلەر خۇشالمۇ؟
ئەخمىقانە قىلىقلىرىڭنى تاشلىشىڭ كېرەك.
سىز نېمىشقا ئىشخانىغا بارمىدىڭىز؟
سىلەر نېمىشقا ئىشخانىغا بارمىدىڭلار؟
سەن نېمىشقا ئىشخانىغا بارمىدىڭ؟
سىز بەك باتۇر.
نېمە قىلىۋاتىسەن؟
نېمە قىلىۋاتىسىز؟
نېمە قىلىۋاتىسىلەر؟
سىزدە كىتابلار كۆپ.
نەتىجىسىنى باشلىقىڭىزغا خەۋەر قىلىشىڭىز كېرەك.
بۇ يەردىن توكيوغا ھەيدىشىڭىزگە قانچىلىك ۋاقىت لازىم ئىدى؟
قاچان ۋاقتىڭ بار؟
قاچان بىكار بولىسەن؟
قاچان بىكار بولىسىز؟
قاچان بىكار بولىسىلەر؟
قاچان بىكار بولىلا؟
كىتابىڭىزئۈستەلنىڭ ئۈستىدە.
كۈلكەڭ ھەرقاچان مېنى خۇشال بولدۇرىدۇ.
كۈلكىڭىز ھەرقاچان مېنى خۇشال بولدۇرىدۇ.
ئىشىنىمەنكى،تىرىشچانلىقىڭىزنىڭ نەتىجىسى غەلبىلىك بولىدۇ.
ئىشىڭلارنى قىلىڭلار!
غەلبىڭىز جاپالىق تىرىشچانلىقىڭىزنىڭ نەتىجىسى.
مەر ھەمەت، ماشىنىڭىزنى ماڭا ئارىيەت بېرىڭ.
مەر ھەمەت، ماشىناڭنى ماڭا ئارىيەت بەر.
مەر ھەمەت، ماشىناڭلارنى ماڭا ئارىيەت بېرىڭلار.
سىناق نەتىجىڭىز قالتىس.
ئىمتاھان نەتىجىڭىز قالتىس.
خىزمىتىڭىز قانداق؟
سەن ئۈچۈن ھەرنېمىنى قىلىمەن.
ساڭا ئىشەنىمەن.
پىكرىڭگە قوشۇلمايمەن.
سېنىڭدە سەمىمىي دوستلىرىڭ كۆپ.
يېشىل ساڭا يارىشىدۇ.
يېشىل سىزگە يارىشىدۇ.
ساڭا كۆپرەك ۋاقىت كېرەك ئەمەس، ئىرادە كېرەك.،
غەلبە سىزنىڭ تىرىشچانلىقىڭىزنىڭ نەتىجىسىدىن بولدى.
مەندە سەن ئويلىغاندەك ئۇنچىلىك كۆپ پۇل يوق.
مەن ئەمدى سەندەك ئەخمەق ئەمەس.
سەنسىز قۇرۇق قالسام.
سەن، تىنچ بول!
سىز، تىنچ بولۇڭ!
ئاسمان كۆك.
بوش ئورۇن بارمۇ؟
بانكا شىركەتكە بىر مىليون دوللار قەرز بەردى.
بېيىسام، ئۇنى ئالىمەن.
مەن بېيىسام، ئۇ نەرسىنى ئالىمەن.
پۇلنىڭ كەلمىكىنىڭ كەتمىكى بار.
ئالتۇننىڭ باھاسى كۈندىن كۈنگە ئۆزگىرىدۇ.
پروففىسۇرنىڭ نۇتقىنى خاتىرلىۋالامسەن؟
بۇنى سىنىپتا يەمسەن؟
بۇنى سىنىپتا يەمسىز؟
ھەمكارلاشسىڭىز مۇكاپات ئالىسىز.
كىئوتونىڭ ئىبادەتخانىلىرى كۆپ.
ئۆلمەك ئۈستىگە تەپمەك.
تېزرەك بارايلى.
تېز بول، بولمىسا دەرسكە كېچىكىپ قالىسەن.
تېز بول. بولمىسا كېچىكىسەن.
تېز بولۇڭ. بولمىسا كېچىكىسىز.
Aldirighan sheytanning ishi.‎
دەم ئالامدىمىز؟
تەتىل قانداق ئۆتكۈزدىڭىز؟
خېرىدار كەلمىدى.
سىز جۇڭگو تارىخىنى ئۆگىنىسىز.
ھېچ گەپ يوق.
بولدى، بولدى.
ئۆتكەنگە سالاۋات.
جوزىدا بىر ئالما بار.
ئۈستەلدە بىر قەلەم بار.
جوزىدا ھېچقانداق كىتابى يوق ئىدى.
ئاساسەن پىكرىڭىزگە قوشۇلىمەن.
خاتا قىلىپتىمەن.
خاتا قىپتىمەن.
تالۇننىڭ سوممىسى 500دوللار
تاماشا قىلدىڭمۇ؟
تاماشا قىلدىڭلارمۇ؟
بۇ يادىڭغا چۈشىمەنمۇ؟
ئومۇمەن ئەيىتقاندا، ئەرلەر ئاياللاردىن كۈچلۈك.
ئېچىلىش مۇراسىمى تۈنۈگۈن ئۆتگۈزۈلدى.
دېڭىز ساھىلى نەدە؟
يىغىنغا قانچە ئادەم قاتناشتى؟
يىغىن ئاياقلاشقىچە ھېچكىم ئۇنىڭ كەلمىگەنلىكىگە دىققەت قىلمىدى.
يىغىن سائەت ئوندا ئېچىلدى.
بىز ئۆزىمىزگە قاراپ باقتۇق.
بىز بىر كۆلنىڭ يېنىدىكى مېھمانخانىدا ئولتۇردۇق.
بىزنىڭ بارلىق تىرىشچانلىقىڭىز نەتىجىسىز بولدى.
گۈللەرگە تەگمە .
ناخشا ئېيتىش ياخشى كۆرەمسىز؟
ئۆيدىكىلىرىڭ قانداقراق؟
ئۆيدىكىلىرىڭىز قانداقراق؟
ئۆيدىكىلىرىڭلار قانداقراق؟
يازلىق تەتىلدە بىر پوچتىخانىدا ئىشلىدىم.
كاكوگاۋىدا تۇرىمەن.
سائەت نەچچىدە ئورنۇڭدىن تۇرىسەن؟
سائەت نەچچىدە ئورنىڭىزدىن تۇرىسىز؟
سائەت نەچچىدە ئورنۇڭلاردىن تۇرىسىلەر؟
قاچان قايتىپ كېلىسەن؟
قاچان قايتىپ كېلىسىز؟
قاچان قايتىپ كېلىسىلەر؟
ئۇ يەرگە نېمە ئۈچۈن باردىڭ؟
ئۇ يەرگە نېمە ئۈچۈن باردىڭىز؟
ئۇ يەرگە نېمە ئۈچۈن باردىڭلار؟
نېمىشقا كەلمىدىڭ؟
نېمىشقا كەلمىدىڭلار؟
بىر نەرسە يېزىشتىن بۇرۇن ئۇ پاكىتلارنى مۇئەييەنلەشتۈرۈشۈڭ كېرەك.
نېمە ئىش ئەكېلىشىم لازىم؟
نېمە ئىچكىڭىز بار؟
نېمە ئىچكۈڭ بار؟
ئېسىت.
بەكمۇ ئەپسۇسلىنارلىق!
ئاسمان نېمىدېگەن كۆك!
گېپىڭنى ئاڭلىمىدىم.
ئۇچۇر قالدۇرامسىز؟
نېمە خەۋەر بار؟
ئۇ ئوغلىنى چوڭراق بىر ئىش قىلىشقا ئىلھاملاندۇردى.
ئاشخانىدا نېمە تاماق ئېتىلىۋاتىدۇ؟
يەنە باشقا بىر نەرسە يېيىشنى خالامسىز؟
مېنىڭ ئازراق بىر نەرسە يېگۈم بار.
ئىچىم كەتتى.
مېنىڭ ئىچىم كەتتى.
مۇزىكا ئاڭلايمەن.
بۇلغۇنۇش سەۋەبىدىن ،كۆلدە جانلىقتىن ئەسەرمۇ يوق.
قوللار كىر بولسا، ھېچقاچان كۆزنى ئۇۋۇلىماسلىق كېرەك.
قوللار كىر بولسا، ھېچقاچان كۆزنى ئۇۋۇلىماسلىق لازىم.
تۇزنى ماڭا بەرگەن بولسىڭىز.
تۇزنى ماڭا بەرگەن بولساڭ.
قېرىنداش بىلەن يېزىڭ.
ئىسمىڭنى قېرىنداش بىلەن ياز، مەر ھەمەت.
ئىستانسا مېھمانخانىنىڭ غەربى.
بېكەتتە كىمنى كۆردۈڭ؟
سۈنئىي ھەمرا ھازىر ئوربىتىدا.
ئېلىزابېت، ئەنگلىيىنىڭ ئايال پادشاھى
ئىنگلىزچە سۆزلەلەمسىز؟
ئېنگىلىز تىلى ئوقۇتۇش ئۇنىڭ كەسپى.
ئىنگلىزچە بىز ئۈچۈن ئاسان ئەمەس.
ئىنگلىز تىلى بىزنى ئوكياندەك قورشايدۇ.
ئىنگلىزچە سۆزلەيلى.
يامغۇر ياغسا ماڭا تېلېڧون قىل.
ھەرقاچان يامغۇر ياغىدۇ.
تارتىنماي ئىچىۋېلىڭ.
بەك كۆپ ھاراق ئىچىش ئاشقازان كېسەللىكىنى كەلتۈرۈپ چىقىرىدۇ.
مەن كۈندە بەش يۈز دوللار خەجلىگەن.
ئاۋۇ تاغقا يالغۇز چىقىش خەتەرلىك بولىدىغۇ دەيمەن.
خېتىڭنى ئالدىنقى كۈنى ئالغانىدىم.
خېتىڭلارنى ئالدىنقى كۈنى ئالغانىدىم.
دوختۇر نېمە دېدى؟
بىز دەرھال باشلىشىشقا قوشۇلدۇق.
كۈتۈلمىگەن نەتىجىلەر ئۇقتۇرۇلدى.
مەن ئۆيدە.
مەن سىزدىن چىرايلىق.
مەن سەندىن چىرايلىق.
مەن سېنىڭدىن چىرايلىق.
ئالما ياخشى كۆرەمسەن؟
ئالما ياخشى كۆرەمسىز؟
ئالما ياخشى كۆرەمسىلەر؟
نەچچە ئالما؟
قانچە ئالما؟
تىنچلىنىڭ.
شىر بىلەن قاپلاننىڭ پەرقى نېمە؟
سالام! سەن قانداراق؟
بۇ ھاياتىمدىكى ئېسل خاتىرىلەر بولۇپ قالغۇسى.
ئاستا ھەيدە.
ئاستا ھەيدەڭ.
ئاستا ھەيدەڭلار.
خۇداغا شۈكرى، جۈمە كەلدى!
سالام، جوڭ! سەن قانداقراق؟
سالام! قانداقراق سەن؟
سېنىڭدە ئەرزانراق نەشىر يوقمۇ؟
سەندە ئەرزانراق نەشىر يوقمۇ؟
سىزدە ئەرزانراق نەشىر يوقمۇ؟
سىلەردە ئەرزانراق نەشىر يوقمۇ؟
ئەلۋەتتە.
ئەلۋەتتە بارىمەن.
مەن ئەلۋەتتە بارىمەن.
ئەلۋەتتە سىزگە ياردەم بېرىمەن.
ئەلۋەتتە ساڭا ياردەم بېرىمەن.
مۇمكىن بولسا، كەل.
مۇمكىن بولسا، كېلىڭ.
مۇمكىن بولسا، كېلىڭلار.
ئۇخلىساڭ، سائەتنى توغرىلاپ قوي.
ئۇخلىسىڭىز، سائەتنى توغرىلىپ قويۇڭ.
ئۇخلىساڭلار، سائەتنى توغرىلىپ قويۇڭلار.
يامغۇر ياغسا، ئۇ كەلمەيدۇ.
قانىتىم بولغان بولسا، ساڭا ئۇچاتتىم.
قانىتىم بولغان بولسا، سىزگە ئۇچاتتىم.
قانىتىم بولغان بولسا، سىلەرگە ئۇچاتتىم.
سېنىڭ ئورنىڭدا مەن بولغان بولسا دەرھال ئۆيگە قايتاتتىم.
مەن سىز بولسام، ئۇنىڭغا ئىشەنەتتىم.
ھازىر ھېچ كىم ئۇنىڭغا ئىشەنمەيدۇ.
مەن يەنە بىر ئىستاكان قەھۋە ئىچسەم بولامدۇ؟
يەنە بىر ئىستاكان چاي ئەكەل.
يەنە بىر ئىستاكان چاي ئەكېلىڭ.
يەنە بىر ئىستاكان چاي ئەكېلىڭلار.
قايتا سىناپ باقاي،رەھمەت!
يەنە بەش مىنۇت ساقلايمەن.
مەرى ئەمدى كەلدى.
كۆپچىلىك ساڭا ماقۇل كۆرىدۇ.
ھەممىسى سېنى كۈتۈۋاتىدۇ.
ھەممىسى سېنى ساقلاۋاتىدۇ.
ھەركىم ھەنرىنى ھۆرمەتلەيدۇ.
ھەممىڭلار، ئاڭلاڭلار.
ئازىراق خاتالىقنى ھېسابقا ئالمىغاندا ،ماقالىڭىز ئېسىل چىقىپتىكەن.
سىزدە سەرەڭگە بارمۇ؟
تېخىچە يامغۇر يېغىۋاتامدۇ؟
قىيىنچىلىقدىكى دوست ھەقىقىي دوستدۇر.
ئۆزۈڭ تاپقان بالانى ئۆزۈڭ يىغىشتۇرغىن.
مايكنىڭ ئۆيدىكى خىزمىتى دېرىزىنى سۈرتۈش بولىدۇ.
مايك بىلەن كەن دوستلار.
ئەھۋالىڭ قانداق، مايك؟
ئەھۋالىڭىز قانداق، مايك؟
پەقەت ئون بەش مىنۇت.
ۋايت ئەپەندى كانادىغا بارغان.
بوب سائەت ئالتىدە قايتىپ كېلىدۇ.
مېھمانخانىدا ساتىراشخانا بارمۇ؟
مېھمانخانىدا يەنە بەش باشقا مېھمان بار.
ھەلەن، بۇ مېنىڭ نەۋرەم.
بەتتى بىر چىرايلىق قىز ئىكەن، شۇنداق ئەمەسمۇ؟
بۇ برايان روك.
پۇتبول بىر كونا ئويۇن.
بىل ياپونيەدە ئىدى.
زىرائەت مۆلدۈر چۈشۈشتىن زىيانغا ئۇچرىدى.
ساقىلىمنى ئېلىڭ، مەر ھەمەت.
ساقىلىمنى ئال، مەر ھەمەت.
بۇ نەرسە يېپيېڭى.
ساڭا پىۋا ئالىمەن.
پىئانىنو چالالامسەن؟
پىئانىنو چالالامسىز؟
سىز مۈشۈكئېيىق كۆرگەنمۇسىز؟
پارىژ - دۇنيادىكى ئەڭ چوڭ شەھەرلەرنىڭ بىرى.
چىۋىن تورۇستا ماڭالايدۇ.
ھەئە، قىلالايمەن.
ھەئە، مەن ساپپورولۇق.
بولىدۇ، بارايلى.
ھەئە. بولىمەن. سىز ناكانو ئەپەندىمۇ؟
نېمە ئۈچۈن بۇ قىلىشىم كېرەك؟
نېمىدېگەن ئوماق!
نانسى سىڭلىمغا ئوخشايدۇ.
نانسى ئاچامغا ئوخشايدۇ.
نانسى مۇزىكا ياخشى كۆرىدۇ.
نېنسىنىڭ مۇزىكىنى ياخشى كۆرىدىغانلىقىنى بىلىمەن.
مەن تېخى بويتاق.
ئۇ نېمە ئۈچۈن نېگىرگە ئوخشايدۇ؟
نېمە ئۈچۈن ياپونىيىگە كەلدىڭىز؟
نېمە ئۈچۈن ياپونىيىگە كەلدىڭلار؟
نېمە ئۈچۈن بۇنى قىلغانىدىم؟
ئاسمان كۆك بولىدىغانلىقىنىڭ سەۋەبىنى بىلەمسىز؟
نېمىشقا؟
ياشلار نېمىشقا بۇ كىتاپنى ياقتۇرىدۇ؟
قايسى كىتاب سېنىڭ؟
قايسى كىتاب سىلەرنىڭ؟
ئەمىسە، بىز قارتا ئوينىساق قانداق؟
توم ياخشى ئاشپەز.
توم تېلېۋىزور كۆرمەيۋاتىدۇ.
توم نەدە تۇغۇلغان؟
توم كارىۋاتتا يېتىۋاتىدۇ.
توم تاغام ئانامنىڭ ئاكىسى.
توم تاغام ئانامنىڭ ئۇكىسى.
ھەممە ئىت ھايات.
تونى ئىنگلىزچىنى ياخشى سۆزلەيدۇ.
ھەر قانداق ئەھۋالدىمۇ، مەن ئۇنى ياخشى كۆرمەيمەن.
توشىيو نېمىنى ياخشى كۆرىدۇ؟
ھە راست، سەن نەلىك؟
ھە راست، سىز نەلىك؟
ھە راست، سىلەر نەلىك؟
نەدە ئىشلەيسەن؟
نەدە ئىشلەيسىز؟
نەدە ئىشلەيسىلەر؟
ئۇ قورچاقنى نەدىن تېپىپ كەلدىڭ؟
ئۇ قورچاقنى نەدىن تېپىپ كەلدىڭىز؟
ئۇ قورچاقنى نەدىن تېپىپ كەلدىڭلار؟
ئاچقۇچنى نەدىن تېپىپ كەلدىڭ؟
ھېچنەگە بارامسەن؟
ئەتە يامغۇر ياغىدىكەن.
ناخشىنى يەنە قېتىم ئيېتىپ بېرىڭ.
كەچۈرۈڭ.
مېنىڭ يېڭى كىتابىمنى ئوقۇپ پىكىر بېرىۋېلىڭلار.
سائەت تەتتىدە ئورنۇڭدىن تۇر.
سائەت تەتتىدە ئورنىڭىزدىن تۇرۇڭ.
سائەت تەتتىدە ئورنۇڭلاردىن تۇرۇڭلار.
بۈگۈنكى گېرمانىيىدە، زوراۋانلىققا قارشى تۇرۇش ئۇيۇشمىلىرى دۈشەنبە كۈنىدىكى ھامبورگ شەھىرىگە يېقىن يەردىكى 3 تۈركنىڭ ئوت ھۇجۇمىدا ئۆلتۈرۈلگەن جايلارنى ئۆز ئىچىگە ئالغان گېرمانىيىنىڭ نۇرغۇن شەھەرلىرىگە ئورۇنلاشتى.
ئىشىكنى ئاچامسەن؟
تېلېۋىزور كۆرەيلى.
لېكىن دادىمىز ئۇنى ياخشى كۆرمەيدۇ.
ئۇنداق بولسا كىم مۈشۈكىڭىزنى باقىدۇ؟
ھەر كۈنى بىر سائەت چويلا توپ ئوينايمەن.
جوزىدا بىر كىتاب بار.
جوزىدا بىر گۈل بار.
قارىغاندا، ھەركىم گولڧ توپىنى ياخشى كۆرىدۇ.
چەكمەيمەن.
بۇنىڭ باھاسى ئونلا دوللار ئىكەن!
كۆپ ساندىكى كىشىلەرنىڭ ھاياتى ئۇلار تۇرغان مۇھىت تەرىپىدىن بەلگىلىنىدۇ.
مەن ئومۇمەن بۇ ئاقىۋەتتىن رازى بولدۇم.
ئىمكان يوق.
كۆپ يېسەڭ ئاغىرىپ قالىسەن.
بۇ ئىشنى ئۆز ئالدىغا قىلغۇم بار.
بۇ ئۇنىڭ، شۇنداق ئەمەسمۇ؟
ئۇ مۇھىم بولغاچقا مەن ئۆزەم قىلاي.
بۇ سېنىڭمۇ؟
بۇ سىزنىڭمۇ؟
بۇ سىلەرنىڭمۇ؟
ئۇ مېنىڭ ئىشىم.
مەن بولدى.
بۇ قىممەت ئەمەس.
ئۇ سىزنىڭ بۇرچىڭىز.
ئۇ سىلەرنىڭ بۇرچۇڭلار.
ئۇ ھەقىيقەتەن مۆجىزە ئىدى.
ئۇ ئىسىم ئاددىيمۇ؟
بۇ نېمە؟
ئۇنىڭ بىلەن سەن نېمە دېمەكچى؟
ئۇنداقتا قانداق قىلدىڭىز؟
ئاۋۇ يەردە! ئۇ كېلىۋاتىدۇ!
مۇشۇ دۇكاننى دۇشەنبىدىن شەنبىگىچە ئاچىدۇ.
ئۇ يىغىننى كىم ئۇيۇشتۇرغان؟
ئۇ ئىككى ئوقۇغۇچىلار ھەممە ئىمتىھاندىن ئۆتتى.
ئاتا-ئانىسى ئوغۇل بالىسىنى مەكتەپتىن ئەكەتتى.
ئوغۇل بالا يۆلەنچۈكلۈك ئورۇندۇقتا ئولتۇردى.
روماننىڭ ئاپتورى كىم؟
خەتنى يازغىنىڭىزغا قانچىلىك ۋاقىت لازىم ئىدى؟
سائەت شۋېتسارىيىدا ئىشلەپچىقارغان.
ھادىسە ئۈلۈشكۈن يۈز بەردى.
ئۇ ئىش 15 يىل بۇرۇن يۈز بەردى.
مەن تۈنۈگۈن شۇ ئىشنى تۈگەتتىم.
يازغۇچى بىر يېڭى كىتاب يازماقتا.
بۇ سۆزنىڭ مەنىسى نېمە؟
ئىت كەتتى.
ئىتنىڭ ئىسمى «كەن».
مەن نەتىجىدىن نارازى بولدۇم.
پىلان شەھىرىمنى راۋاجلاندۇرىدۇ.
بانكا نەدە؟
ماشىنىسى كاردىن چىقتى.
قۇرغاقچىلىق ئاپىتىدە ئۆلكەن دېھقانلار كۆپ ئىدى.
مەكتەپنىڭ سەۋىيىسى يۇقىرى.
بۇ ئۆي ئېلىنغان.
ئۇ فىملىمنى پەقەت چوڭلارلا كۆرسە بولىدۇ.
بۇ مىش-مىشنىڭ راست بولماسلىقى كېرەك.
بۇ دەپتەر سىزنىڭ ئەمەس، ئۇنىڭ.
بۇ يېڭى كومپيۇتېر.
بۇ تەمسىل تونۇش ئىكەن.
ئۇ يەرنىڭ ھاۋاسى قانداق؟
ئۇ يەرنىڭ ھاۋاسى قانداق؟
ئۇ يەرگە بېرىش ئۈچۈن قانچىلىك ۋاقىت لازىم؟
مۇنداق ئىشلار ئىنسانىي بىلىمدىن سىرتتا بولىدۇ.
ئۆپكەم شامالداپ قاپتۇ.
كەچۈرۈڭ، ھازىر مەن بەك ئالدىراش.
كەچۈرۈڭ، مەن يولدىن ئېزىپ قالدىم.
كېلىۋاتىمەن.
مەن كېلىۋاتىمەن.
سۇ بىر ئامېرىكىلىق ئوقۇغۇچى.
شۋېتسارىيىدە مەنزىرە كۆپ.
جوڭ بىر كىتاب جازىسىنى ياسىدى.
جوڭ نيۇيوركتا تۇرىدۇ.
ژوڭ نەدە ياشايدۇ؟
جوڭ مەندىن ئىككى ياش چوڭ.
جوننىڭ ئىككى ئوغلى بار.
سىز جەككە تايانالايسىز.
جىمنىڭ دەرھال دوختۇرخانىغا يېتىشى كېرەك.
لېكىن ھازىر يوكيودا تۇرىمەن.
سان فرانسىسكو نېمىدېگەن چىرايلىق شەھەر!
خەير_خوش، سايوكو.
سەن ئەڭ ياخشىسى بۇنداق جايىدا ئايلانما.
سىز ئەڭ ياخشىسى بۇنداق جايىدا ئايلانماڭ.
سىلەر ئەڭ ياخشىسى بۇنداق جايىدا ئايلانماڭلار.
سىز مۇشۇنداق ئىشنى ئاڭلاپ باققانمۇ ؟
ياپونىيىدە مۇنداق ئىشنىڭ يۈز بېرىشىنىڭ ئىمكانىيىتى يوق.
قېنى بۇنى رېمونت قىل.
قېنى بۇنى رېمونت قىلىڭ.
قېنى بۇنى رېمونت قىلىڭلار.
بۇ ناياھىتى كونا كىتابلار.
بۇلار مېنىڭ كىتابلىرىم.
بۇلار كىتابلار يېڭى.
بۇلار ئالمىلارنىڭ تەمى ياخشى.
بۇلار ئاپېلسىنلەرنىڭ تەمى ياخشى.
باشقا ئىتلەرنىڭ ھەممىسى ئۇنىڭدىن كىچىك.
بۇ كىتاب بولىدۇ.
بۇ ياپونىيەنىڭ بايراقى.
بۇ كىمنىڭ ۋېلىسىپىتى؟
بۇ سېنىڭ ۋېلىسىپىتىڭ؟
بۇ سەن ئۈچۈن.
ماۋۇنى ياخشى كۆرمەيمەن.
مەن ماۋۇنى ياخشى كۆرمەيمەن.
بۇ دەرسلىك كىتابى ياخشى.
بۇ بەك ياخشى.
بۇنى نەدە قويىمەن؟
بۇ سېنىڭ ۋېلىسىپىتىڭمۇ؟
بۇ سىزنىڭ ۋېلىسىپىتىڭىزمۇ؟
بۇ ھاياتىممۇ؟
ئەمدى ھەرگىز يالغان گەپ قىلمايمەن.
بۇ داڭلىق رومان يازغۇچى تۇغۇلغان ئۆي.
كومېدىيە دېگەن سىزنى كۈلدۈرىدىغان نەرسە.
ھېكايە پاكىتلارغا ئاساسلانغان.
بۇ پويىز ھەربىر بېكەتتە توختىدۇ.
بۇ تاماق ئۇ تاماقتىن تاتلىقراق.
بۇ خەتنى ئەۋەت.
بۇ كىتاب كىچىك.
بۇ كىتاب سىزگە تەئەللۇق.
بۇ كىتاب ساڭا تەئەللۇق.
بۇ تونىنىڭ كاتابى.
بۇ يەرنىڭ ئەتراپىدا خەت سۇنداقى بارمۇ؟
بۇ خەتنى يازالامدۇ؟
بۇ ياتاقتا ئوينىما.
بۇ ياتاقتا ئوينىماڭ.
بۇ ياتاقتا ئوينىماڭلار.
بۇ ماشىنا ڧرانسىيىدە ياسالغان.
بۇ پويىز نەگە چىقىدۇ؟
بۇ شەھەردە مۇزېي بارمۇ؟
بۇ يەردە سۇ بەك ئاز.
بۇ سۆزنىڭ مەنىسى نىمە؟
بۇ ئورۇندۇق بوشىدىمۇ؟
بۇ سۇنىڭ تەمى ياخشى.
بۇ تۈنۈگۈن كەلگەن قىز.
بۇ كۈركە توخۇنىڭ تەمى ياخشى.
بۇ بىر سۇ ئۆتمەيدىغان سائەتى.
بۇ ھەمياننى نەدىن تېپىپ كەلدىڭىز؟
بۇ ھەمياننى نەدىن تېپىپ كەلدىڭلار؟
بۇ ياپونىيەنىڭ ئەڭ چوڭقۇر كۆلى.
مۇشۇ جوزا ياغاچتىن تۈزۈلگەن.
بۇلارنى ياپونىيىگە ئەۋەتمەكچىمەن.
بۇ گۈل سېرىق، لېكىن باشقىلارنىڭ ھەممىسى كۆك.
بۇ خىمىيىلىك ئاگېنتنىڭ ئىنسانغا زىيانلىق ئىكەنلىكى ھەممىگە مەلۇمدۇر.
بۇ مېنىڭ ئۆيۈم.
بۇ ئۈزۈم ھارىقىنىڭ تەمى ياخشى.
بۇ سومكا سېنىڭكى ياكى ئۇنىڭكى؟
بۇ سومكا سىزنىڭكى ياكى ئۇنىڭكى؟
بۇ قارا ماشىنىنى رېمونت قىلىش لازىم.
بۇ شورپىنىڭ تەمى ياخشى.
بۇ تورت بەك تاتلىق.
بۇ سىنىپتا قىرىق ئوقۇغۇچى بار.
بۇ سىنىپتا قانچە ئەر بار؟
بۇ ئورۇندۇق ئىنتايىن ئازادە.
بۇ يەردە سوغۇق.
بۇ يەرنىڭ تېمپىراتورسى توكيونىڭكىدىن يۇقىرى.
بۇ يەردە ۋاراڭ_چۇرۇڭ قىلما.
بۇ يەردە ۋاراڭ_چۇرۇڭ قىلماڭ.
بۇ يەردە ۋاراڭ_چۇرۇڭ قىلماڭلار.
بۇ يەردە يۈگۈرمەڭ.
كەن تېننىس توپ ئوينامدۇ؟
بۈگۈن ئەتىگەندە پويىز كېچىكىپ كەلدى.
كەرول ئەمدى مېھمانخانىسىغا قايتتى.
تۈنۈگۈن نەگە باردىڭ؟
تۈنۈگۈن نەگە باردىڭلار؟
كانادا ياپونىيىدىن چوڭ.
ئۇلار ناگويادا تۇراتتى.
سېۋەتتە بىر نەچچە ياخشى ئالما بار.
جوزىنىڭ ئاستىدا بىر سېۋەت بار.
ئىسمىڭىز نېمە ئىدى؟
چاينى كۆپرەك ئىچمەمسەن؟
چاينى كۆپرەك ئىچمەمسىز؟
چاينى كۆپرەك ئىچمەمسىلەر؟
يەنە بىر ئىستاكان چاي ئىچەمسىز؟
بىزگە خەۋەر بەرسىڭىزچۇ.
خوش.
قورسىقىم ئاغرىيدۇ.
ئوتتاۋا كانادانىڭ پايتەختى.
تاغىمنىڭ ئۆيى مەكتەپكە يېقىن.
ئەللەن ئىنگلىزچە سۆزلىمەيدۇ.
ھەئە، كەل، مەر ھەمەت.
ھەئە، كېلىڭ، مەر ھەمەت.
ھەئە، بۇ ئانتونى.
ۋۇد خانىم ناياھىتى ياخشى ئاشپەز ئىدى.
ھاۋا تەڭشىگۈچ كاردىن چىقتى.
ئۇلار قاچان كېلىپ يېتىدۇ؟
سائەت نەچچىدە سىرتقا چىقىسەن؟
ئەنگىلىيە ۋە ياپۇنىيە ماشىنىلىرىنىڭ رولى ئوڭ تەرەپتە .
مەززىلىك پۇرىۋاتىدۇ!
ياق. ئۇ سۇنى ياخشى كۆرمەيدۇ!
مىسىرلىقلار ئانتونىنى ھۆرمەتلىدى.
بۇلار كىمنىڭ كىتابلىرى؟
ئۇ ئۇنىڭ ماشىنىسى.
ئۇ قېرىنداش.
بۇ مۈشۈكمۇ؟
ئۇ بىر كۈن ئۆزىنى ئۆلتۈرۈۋالدى.
ئالبېرت چەتئەل سودىسى بىلەن ئالدىراش،شۇڭا دائىم چەتكە چىقىدۇ.
ئامېرىكا بىر جۇمھۇرىيەت بولىدۇ.
ئۇ ئەر كىم بولىدۇ؟
ئۇ ئوغۇل بالا كىم؟
ئۇ يامان تەسىر بېرىدۇ.
ئۇ قايسى بىنا ئىكەن؟
ئۇ سومكە ماڭا تەئەللۇق.
ئۇ گۈزەل قىز كىم بولىدۇ؟
ئاۋۇ چىرايلىق قىزنى تونۇمسەن؟
سىلەر نەچچە ئادەم بولىسىلەر؟
سىلەردە قانچىلىك ئادەم بار؟
ئۆگىنىۋاتامسەن؟
ئۆگىنىۋاتامسىز؟
ئۆگىنىۋاتامسىلەر؟
سەن ئۆگىنىۋاتامسەن؟
سىز ئۆگىنىۋاتامسىز؟
سەن ئون ياشقا كىردىڭمۇ؟
سەن بىر پارچە خەت يازىسەن.
مېنى تونۇمسەن؟
مېنى تونۇمسىلەر؟
سەن ماڭا تولىمۇ ئاق كۆڭۈللۈك قىلدىڭ.
تۈنۈگۈن ئۆگەندىڭمۇ؟
تۈنۈگۈن ئۆگەندىڭىزمۇ؟
تۈنۈگۈن ئۆگەندىڭلارمۇ؟
تۈنۈگۈن سۇشى يېدىڭىز، شۇنداق ئەمەسمۇ؟
چۈشتىن كېيىن ھايۋانات باغچىسىغا بارغۇڭ بارمۇ؟
چۈشتىن كېيىن ھايۋانات باغچىسىغا بارغۇڭلار بارمۇ؟
سىز بۇرۇن ئۇنى كۆرگەنمۇ؟
ئېسىڭىز ياخشى.
ئېسىڭ ياخشى.
ئېسىڭلار ياخشى.
سەن ئوقۇغۇچىمۇ؟
ئۆيۈڭگە قايتىشىڭ كېرەك.
سەن دوختۇر ئەمەس.
سىز ئايالنى قەيەردە كۆردىڭىز؟
سىز نېمىشقا يالغۇز؟
ئۇ بوتۇلكا سەندە بارمۇ؟
ۋەزىپىنى ئورۇندىدىڭمۇ؟
ۋەزىپىنى ئورۇندىدىڭىزمۇ؟
ۋەزىپىنى ئورۇندىدىڭلارمۇ؟
سىز مۇشۇ ئۆينىڭ ئىگىسىمۇ؟
ئاناڭغا ياردەم بېرىشىڭ لازىم.
ئانىڭىزغا ياردەم بېرىشىڭىز لازىم.
بىزگە سىزنىڭ نەسىھىتىڭىز لازىم.
بىزگە سىلەرنىڭ نەسىھىتىڭلار لازىم.
كۈنلۈكۈڭنى ئارىيەت ئالسام بولامدۇ؟
كۈنلۈكۈڭلارنى ئارىيەت ئالسام بولامدۇ؟
قايسى سومكا ساڭا تەئەللۇق؟
قايسى سومكا سىزگە تەئەللۇق؟
مەن ھەرگىز سېنى ئۇنتۇمايمەن.
سەن بىلەن كۆرۈشكەنلىكىمدىن بەك خۇشالمەن.
سىز بىلەن كۆرۈشكەنلىكىمدىن بەك خۇشالمەن.
سىلەر بىلەن كۆرۈشكەنلىكىمدىن بەك خۇشالمەن.
سىلى بىلەن كۆرۈشكەنلىكىمدىن بەك خۇشالمەن.
سېنىڭ ئىككى ئۇكاڭ بار.
سېنىڭ ئىككى ئاكىسى بار.
مەن گېپىڭىزگە قوشۇلمايمەن.
مەندە بىر سېنىڭدىن كەلگەن خەتى بار.
ئون مىنۇتتۇن كېيىن بىكار بولىمەن.
ساقال دېگەن ئۆچكىدىمۇ بار.
سائەت سەككىزدىن كېيىن بولغاچقا بولدى قىلدۇق.
مېنى سائەت سەككىزدە قوپتۇرۇڭ.
مېنى سائەت سەككىزدە قوپتۇرۇڭلار.
سائەت يەتتىدە ئورنۇمدىن تۇردۇم.
ئالتىنچى ئايدا يامغۇر كۆپ ياغىدۇ.
بەشىنچى ئاپتوبۇسقا چىقىشىڭ كېرەك.
سائەت بەشلەردە سىزگە تېلېڧون بېرىمەن.
سائەت بەشلەردە سىلەرگە تېلېڧون بېرىمەن.
سائەت بەشلەردە ساڭا تېلېڧون بېرىمەن.
مەندە 5000 يىن ئەتراپىدا بار.
مەن پەقەت بىر مىنۇت مېڭىپلا ئۇنىڭغا يولۇقۇپ قالدىم.
ئون ئىككى جۇپ سان.
«سائەت نەچچە بولدى؟» «ئوندىن ئوتتۇز مىنۇت ئۆتتى.»
سىزدە قەلەم بارمۇ؟ بار.
«نەدە تۇرىسىز؟» «ئۇ مېھمانخانىدا.»
«نەدە تۇرىسەن؟» «ئۇ مېھمانخانىدا.»
«نەدە تۇرىسىلەر؟» «ئۇ مېھمانخانىدا.»
تولا جۆلۈمە! دېدى دېھقان.
قوشۇنۇڭ مېنىڭكى بىلەن سېلڭسىتۇرقاندا كۈچسىز! دېدى ئۇ كۈلۈپ.
«ئۇ قىز كىم بولىدۇ؟» «ئۇ كەيكو.»
تەنھەرىكەت سالامەتلىكىڭگە پايدىلىق.
تەنھەرىكەت سالامەتلىكىڭىزگە پايدىلىق.
تەنھەرىكەت سالامەتلىكىڭلارغا پايدىلىق.
تەنھەرىكەت سالامەتلىككە پايدىلىق.
سالام، قانداق ئەھۋالىڭ؟
سىزنى قارشى ئالىمىز!
ئاكام ساڭا سالام ئېيتىدۇ.
ئاكام سىزگە سالام ئېيتىدۇ.
ئاكام سىلەرگە سالام ئېيتىدۇ.
ئۇكام ساڭا سالام ئېيتىدۇ.
ئۇكام سىزگە سالام ئېيتىدۇ.
ئۇكام سىلەرگە سالام ئېيتىدۇ.
مېنىڭ كەسپىم ئىقتىساد.
ساقچى ئۇلارغا «توختاش!»دېدى.
نىكاھ تويى بىر مۇھىم مۇراسىم.
سەن ئايدا كىنوخانىغا قانچە قېتىم بارىسەن؟
سالامەتلىكتىن قەدىرلىكرەك نەرسە يوق.
ئىت قارا ماشىنىنىڭ تەرەپتىن سوقۇلۇۋەتتى.
بۇ دۇنيا قورقۇنچلۇق.
تالاش-تارتىش خاپىچىلىق بىلەن ئاياغلاشتى.
ماڭا ئېيتماڭ.
ماڭا ئېيتما.
ماڭا ئېيتماڭلار.
ئەمدى ئەتىگەندە ئۆگىنەيلى.
بارمامسەن؟
بارايلى.
مېنىڭ قان بېسىمىم يۇقىرى.
كىشىلەر ئۇنىڭ ھوقۇقىنى تارتىۋالدى.
ھازىر سائەت سەككىزگە چارەك قالدى.
ھازىر مەن ئالدىراش.
بۇ پەيتتە قىلىشىڭىز كېرەك ئەمەس.
مېنىڭ ھازىر قىلغۇدەك ئالاھىدە ئىشىم يوق.
ئەمدى تىرىشىپ ئۆگەن.
ئۇنىڭ مۇشۇ ھەپتىدە تاماملىنىشىنى ئۈمىت قىلىمەن.
بۈگۈن كەيپىياتىڭىز قانداقراق؟
بولدى قىلايلى.
ياخشىمۇ سىز. مەن نانسى.
بۈگۈننىڭ ھاۋاسى ئىسسىق.
بۈگۈن ئىسسىق بولىدۇ.
مەن بۈگۈن ئۇنى كۆرىمەن.
بۈگۈن كەچ بەزى مېھمانلار كېلىدۇ.
كەچتە ۋاقتىڭىز بارمۇ؟
بۇ كەچتە ۋاقتىم بار.
بىزدە شېكەر يوق.
مەن يېقىندىن بېرى بەك ئالدىراش.
ئاخىردا ئادالەت بېسىپ چۈشىدۇ.
تۈنۈگۈن چويلا توپ ئوينىدىڭىزمۇ؟
ئاخشام ئۆگەندىم.
گىلاس گۈلى بەك چىرايلىقتۇ.
لازىم بار بولسا، بىر كۈنلۈكنى ئارىيەت ئال.
لازىم بار بولسا، بىر كۈنلۈكنى ئارىيەت ئېلىڭ.
لازىم بار بولسا، بىر كۈنلۈكنى ئارىيەت ئېلىڭلار.
سىڭلىم قەنت_گېزەك ياخشى كۆرىدۇ.
بالاغا مۇھەببەت لازىم.
كىچىك ۋاقتىمدا مەن دائىم بالدۇر ئورنۇمدىن تۇراتتىم.
تۈز كۆڭۈللۈك بىلەن ئويلىۋاتقانلىقىڭىزنى ئېيتىش يامان نەرسە ئەمەس.
ئۇسېنى مەندەك ياخشى كۆرىدۇ.
مەن ياخشى كۆرىدىغان ئوغلى مېنى ياخشى كۆرمەيدۇ.
بىز بىلەن چۈشلۈك تاماق يېمەمسەن؟
مەكتەپكە كىرگىلى تىرىشىپ ئۆگەنگەنىدىم.
ئادەتتە چۈشتە تاماق يەيمىز.
بىز ئىيۇندا توي قىلىمىز.
بىز ئاۋسترالىيىلىك.
بالا ئاپتوبۇسقا چىقىشىنى كۆردۇق.
بىز مەكتەپكە مېڭىشىمىز كېرەك.
مەكتەپكە مېڭىشىمىز كېرەك.
بىز يۇمىلاق ئۈستەل سېتىۋالدۇق.
چۆلدە بىر بوستانغا ئوخشايدىغان ئورۇننى كۆردۇق.
بىزنىڭ ھەر ئاي ئاز دېگەندە بىر كىتاب ئوقۇشىمىز كېرەك.
بىزدە بىر مۈشۈك بار. ھەممىمىز بۇ مۈشۈكنى ياخشى كۆرىمىز.
دەرستىن كېيىن چويلا توپ ئوينايمىز.
ئەتە چۈشىدە يولغا چىقىمىز.
ئەتە چۈشىدە بىز يولغا چىقىمىز.
كۆپ دۆلەت بىلەن تىجارەت قىلىۋاتىمىز.
مەن ئۇنىڭ بىلەن ياخشى ئۆتىمەن
ئۇ مەشىدە يېنىمدا يېتىۋاتىدۇ.
ئىككى يۈز پۇل ماڭا كۆپ پۇل بولىدۇ.
مېنىڭ يەنە بىر سىڭلىم بار.
سىز ماڭا ئىنگلىزچە سۆزلەمسىز؟
ماڭا بىر ئىستاكان سۇ بەر، مەر ھەمەت.
ماڭا بىر ئىستاكان سۇ بېرىڭ، مەر ھەمەت.
ماڭا بىر ئىستاكان سۇ بېرىڭلار، مەر ھەمەت.
چوڭ دادام ياغاچچى.
ئۆيۈمگە كەل.
ئۆيۈمگە كېلىڭ.
ئۆيۈمگە كېلىڭلار.
ئىتىمدىن ئەنسىرمەڭ ،ئۇ سىزگە ھېچقانداق زېيان يەتكۈزمەيدۇ.
تاغام ئامېركىغا كەتكەندە، كۆپ كىشىلەر ئۇنى ئۇزىتىپ قويغىلى ئايرودرومغا كەلدى.
بىلىشىمچە، ئۇ ھۇرۇن ئەمەس.
دادام ئەللىك ياشقا كىردى.
دادام دوختۇر.
مېنىڭ دادام دوختۇر.
مېنىڭ ئاتام دوختۇر.
دادام بانكا خادىمى.
ئاتام ئالدىراش ئىدى.
ئاچام چىرايلىق.
سىڭلىم چىرايلىق.
سىڭلىم گۈزەل.
مېنىڭ دوستلىرىم ياش ئەمەس.
مەن مۇزىكا ئۆگىنىمەن.
مەن ئوقۇغۇچى.
مېنىڭ ئىسمىم ھىساشى.
مەن 1979_يىلىدا تۇغۇلغان.
بىر مىڭ توققۇز يۈز يەتمىش توققۇزىنچى يىلىدا تۇغۇلغانىدىم.
سەككىزدىن ئون بىرغىچە ئوقۇيمەن.
مەن ئاككوردىيون چالدىم.
ئاككوردىيون چالدىم.
مەن سىزنى خەتەردىن قوغدايمەن.
مەن سىلەرنى خەتەردىن قوغدايمەن.
ئامېرىكىغا بارغۇم بار.
مەن ئامېرىكىچە رومانىنى ئوقۇشقا ئامراق.
مەن ئالان تېت، تەررى تېتنىڭ ئوغلى.
مەن ئەزەلدىن ئەنگلىيىگە بارمىغان.
ئادەتتە سائەت ئالتىدە ئورنۇمدىن تۇرىمەن.
پۇل ئىسراپ قىلمايمەن.
مەن 800 يەنگە بۇ كىتابنى ئالدىم.
800 يەنگە بۇ كىتابنى ئالدىم.
ئەمدى ئىنگلىزچە تىرىشىپ ئۆگىنىمەن.
كومپۇتېر توغرىسىدا كۆپ بىلمەيمەن.
مەن سىمىس خانىمنى تونۇغىلى توققۇز يىل بولدى.
مەن بۇ شۇنداق ئويلايمەن.
مەن ئۇ يەرگە بارغۇزۇلدۇم.
بۇنى ئۆزۈم قىلىمەن.
ئۇنى ئۆز كۆزۈم بىلەن كۆردۈم.
مەن ئادەتتە سائەت تۆتتە ئۆيگە قايتىپ بارىمەن.
ئادەتتە مەكتەپكە پىيادە ماڭىمەن.
تاپشۇرۇقۇمنى يېزىپ بولدۇم.
مەن تېلېۋىزور كۆرمەيمەن.
تېلېۋىزور كۆرۈشتىن زېرىكتىم.
مەن ئولتۇرۇپ غاڭزا تارتتىم.
مەن تېخى ئالدىراش.
مەن بۇ ئىشنى رادىئودىن ئاڭلىغان.
رادىئو ئاڭلاۋاتىمەن.
مەن ئالما ياخشى كۆرمەيمەن.
ئالما ياخشى كۆرمەيمەن.
مەن ئالما يېيىشقا ئامراق.
دوختۇر ماڭا ھاراق ئىچمەڭ دەيدۇ.
كىتابنى بىر سائەت ئىزدىگەنىدىم.
ياخشى ئىشلەشكە كۆنۈپ قاپتىمەن.
يوكوھامىدا تۇرىمەن.
مەن بىر نەچچە كىتابلارنى ئوقۇشقا ئۈچۈن كۇتۇپخانىغا باردىم.
مەن ئۆيۈمدە ئىنگلىز تىلىنى ئوقۇيمەن.
ئۆيۈمدە ئىنگلىز تىلىنى ئوقۇيمەن.
ئۆيدە ئۆزەمنىڭ ياتىقى بار.
مەن سىزنى ئەگىشىشكە تەييار بولىمەن.
ئوقۇتقاندىن ھېرىپ كەتكەنىدىم.
مەن ئوقۇتقاندىن ھېرىپ كەتكەن.
مەن پروڧېسسور.
سېنى ئويلىۋاتىمەن.
سىزنى ئويلىۋاتىمەن.
سىلەرنى ئويلىۋاتىمەن.
مەن سېنىڭدىن ئېگىز.
مەن ئىتنى ياخشى كۆرىمەن، ئەمما ئاچام مۈشۈكنى ياخشى كۆرىدۇ.
ھازىر ماڭا پۇل لازىم ئەمەس.
مەن خىزمىتىمدە خۇشال ئەمەس.
تەتىل قىلىۋاتىمەن.
ھازىر كىيوتودا تۇرىمەن.
خەت يېزىۋاتىمەن.
مەن خەت يېزىۋاتىمەن.
بۇ ئەتىگەندە چېركاۋغا باردىم.
كېلەر يەكشەنبە مەن ئۆيدە بولمايمەن.
مەن بۈگۈن توكيودا.
مەن ھازىر ئالدىراش ئەمەس.
مەن كىتابنى تۈنۈگۈن سېتىۋالدىم.
تۈنۈگۈن ئاتامغا ياردەم بەردىم.
تۈنۈگۈن ئالدىراش ئىدىم.
خىزمىتىمدىن رازى بولىمەن.
كېيىنكى بېكەتتە چۈشىمەن.
مەندە ماشىنا يوق، لېكىن ئاچامدا بار.
مەن ماشىنا يوق، لېكىن سىڭلىمدا بار.
مەن بىلەن ئۇ بىر ھەپتە بىر قېتىم كۆرۈشىمىز.
ئون ئالتە ياشقا كىردىم.
مەن بىر كىچىك شەھەردە تۇرىمەن.
مەندە بىر نەچچە پۇل بار.
بىر يېڭى تېلېۋىزور ئالدىم.
مەن بىر يېڭى تېلېۋىزور ئالدىم.
كۈتۈپخانىغا ماڭىۋاتقىنىمدا دوستۇمغا ئۇچراپ قالدىم.
مەن توكيودا تۇغۇپ ئۆستۈم.
دەريا بويلاپ ماڭدىم.
مەن دەريا بويلاپ ماڭدىم.
سەمىرىگەنىدىم.
داشۆدە خىمىيىنى قىلىپ ئوقۇغانىدىم.
مەن ئوساكادا تۇغۇلغان.
مەن بىر چوڭ شەھەردە تۇرىمەن.
ياپونىيەگە جۇڭگودىن كەلدىم.
مەن چوققىدىن چۈشۈۋاتقاندا ئۇلار بىلەن كۆرۈشتۈم.
مەن توكيو ئۇنىۋېرسىتېتىدا ئوقۇيمەن.
ياپونىيىدە تۇرىمەن.
مەن ياپونىيىدە تۇرىمەن.
يەكشەنبىدە مەكتەپكە بارمايمەن.
مەن ئۇلارنى تونۇيمەن.
مەن ئۇنى قىلچە تونۇمايمەن.
مەن ئۇنىڭغا تاياندىم.
ئۇنىڭغا تاياندىم.
ئۇنىڭ ئالدىراش بولغانلىقىنى بىلىمەن.
مەن سەكرىيەلەيمەن.
دائىم سائەت سەككىزدە ئورنۇمدىن تۇرىمەن.
مەن ھىيوگودا تۇرىمەن.
مەن بىر كىتاب ساتتىم.
مەن ھەر كۈنى سۇ ئۈزىمەن.
چېچلىرىم ساتىراپخانىدا كەستۈردۈم.
مەن ساياھەت قىلىشقا ئامراق.
مەن پويىز بىلەن ئۆيگە قايتتىم.
پويىز بىلەن ئۆيگە قايتتىم.
مەنمۇ ئون يەتتە ياشقا كىردىم.
مەنمۇ باردىم.
مەن ئىنگلىز تىلىنى مەكتەپتە ئوقۇيمەن.
بىز بىر ماشىنا خالايمىز.
مەن چىشىمنى چىش دوختۇرىغا كۆرسۈتۈشۈم كېرەك.
ۋاقىت ئۇچقاندەك تېز ئۆتىدۇ.
سائەتتە ئىككى سترېلكا بار.
سىزدە ۋاقىت جەدۋىلى بارمۇ؟
كېلەر بەتنى كۆرۈپ بېقىڭ.
كېيىنكى بېكەت نېمە؟
كېلەر يىلى تۇغۇلغان كۈنۈم يەكشەنبىدە بولىدۇ.
كۆپلىگەن دوختۇرلار (تاشقىي كېسەللىكەر دوختۇرلىرى)بۇ يېڭى دورىنى ئىشلىتىشكە باشلىدى.
مەن ۋېلىسىپىت بىلەن ئىشقا بارىمەن.
ۋېلىسىپىت بىلەن ئىشقا بارىمەن.
ۋېلىسىپىتىڭنى ئارىيەت ئالسام بولامدۇ؟
ۋېلىسىپىتىڭىزنى ئارىيەت ئالسام بولامدۇ؟
ئەينەكتىن ئۆزۈڭگە قاراپ باق.
سوئالغا جاۋاب بەر.
سوئالغا جاۋاب بېرىڭلار.
گەپنىڭ راستى دېسە، مەن ئۇنى ياخشى كۆرمەيمەن.
ماشىنا ھەيدەشتە دىققەت قىلىشىڭ كېرەك.
ماشىنا ھەيدەشتە دىققەت قىلىشىڭىز كېرەك.
سىزگە ياردەم بەرسەك بولامدۇ؟
سىلەرگە ياردەم بەرسەك بولامدۇ؟
ساڭا ياردەم بەرسەك بولامدۇ؟
خەت يېزىلدى.
ماڭا ياردەم قىل.
ماڭا ياردەم قىلىڭ.
ماڭا ياردەم قىلىڭلار.
كۈز قىشقا ئۆزگەردى.
ئادەت ئۆزگەرتىش ئۈچۈن غەيرەت كېرەك.
تالاغا چىققۇڭ يوقمۇ؟
يوقال!
ھاۋا ئىسسىشتىن بۇرۇن سىرتقا چىقايلى.
خەتتاتلىقنى ئۆگىنىش قىزىق.
قىزلار نەدە؟
بەك كىچىك.
ساتىراشخانىغا بار.
ساتىراشخانىغا بېرىڭ.
ساتىراشخانىغا بېرىڭلار.
سېجو ماتۇموتو 1992_يىلىدا ئۆلدى.
ئۇخلىشىڭدىن بۇرۇن سائەتنى توغرىلىشىڭ كېرەك.
ئۇخلىشىڭىزدىن بۇرۇن سائەتنى توغرىلىشىڭىز كېرەك.
ئۇخلىشىڭلاردىن بۇرۇن سائەتنى تورغىلىشىڭلار كېرەك.
ئۇخلىشىڭىزدىن بۇرۇن سائەتنى توغرىلىشىڭىز لازىم.
ئۇخلىشىڭدىن بۇرۇن سائەتنى توغرىلىشىڭ لازىم.
يۈرۈكۈم ھاياجاندىن دۈپۈلدەپ كەتتى .
كونا بوتۇلكىغا يېڭى ھاراق قۇيما.
گېزىت بىزگە دۇنيادا نېمە يۈز بېرىۋاتقانلىقىنى ئېيتىدۇ.
سىز مۇخبىر.
سەن مۇخبىر.
شىنكونىڭ ئۇكىسى بۇ يىل سەككىز ياشقا كىردى.
خەلققە خىزمەت قىلىش ئۇنىڭ ياشاشتىكى بىردىنبىر مەقسىتى.
كۇتۇپخانىنى ئەتىگەن توققۇزدىن كەچ سەككىزگىچە ئاچىدۇ.
بىر ئاز سۇنى ئىچكۈم بار.
دۇنيا ھەر بىر مىنۇت ئۆزگىرىۋاتىدۇ.
تۇرمۇش چىقىمىمىزنى قىستۇق.
كىشىلەرنى تۇرمۇش ئۇسۇلىنى ئۆزگەرتىشكە ئۈندەش ناھايىتى قېيىن.
ئىشلەپچىقىرش تۆۋەنلىدى.
بىر سەمىمىي، كەڭ قورساق، كويۈمچان ئادەم ئىزدەيۋاتىمەن.
سوپۇن يوق.
بوۋاق نېمە ئۈچۈن يىغلاۋاتىدۇ؟
سېنىڭدە بىر قىزىل قېرىنداش بارمۇ؟
سىلەردە بىر قىزىل قېرىنداش بارمۇ؟
بىلەتىمنى يوقىتىپ قويدۇم. قانداق قىلىشىم كېرەك؟
قار بوۋاينى كىم ياسقان؟
ئۆتكەن ھەپتە بەش ئوقۇغۇچى دەرسدە يوق ئىدى.
مۇئەللىملەرنىڭ خاتالىشىشىمۇ مۇمكىن.
ئوقۇتقۇچىنىڭ ئىسمى گرەي ئەپەندى ئىدى.
ئوقۇتقۇچى ئورۇندۇقتا ئولتۇردى.
ئوقۇتقۇچى بالىلار بىلەن بىللە ئويناشتى.
ئۇ بەك ياخشى ئىش ئىكەن!
ئوقۇغۇچىلار يېڭى بەلگىلىمىگە قارشى تۇرىدۇ.
باش مىنىستىرى ئەتە بايانات ئېلان قىلىدۇ.
سېنى كۈتىمەن.
ئۇ ئوساكىدا تۇرىدۇ.
چوڭ شەھەرلەردە كۆپ جەلپ قىلغۇچى نەرسەلەر بار.
ئادەم بارمۇ؟
كۆرگەزمىنى كىم ئۆتكۈزىدۇ.
بىرى ساڭا قاراۋاتىدۇ.
ساچىكونى كىم ياخشى كۆرىدۇ؟
كىم خەت يازدى؟
كىم بىلىدۇ؟
ھەر قانداق ئادەمنىن بىر نەچچە ئىللەتلىرى بار.
كېچىكىپ قالدىڭ. مەجلىس ئوتتۇز مىنۇت بۇرۇن ئاخىرلاشتى.
جۇڭگو ياپونىيىدىن كۆپ چوڭ.
سىز خەنزۇچە ياكى رۇسچە سۆزلىيەلەمسىز؟
سىزگە ئوكۇل سالىمەن.
تاڭنىڭ ئالدىدا قاراڭغۇسى بار.
مۇنداق ئەھۋال دائىم ئۇچرىمايدۇ.
ئۇكام تېلېۋىزور كۆرىدۇ.
ئاكام تېلېۋىزور كۆرىدۇ.
تېلېڧون قىلىمەن.
تېلېڧون نومۇرى نېمە؟
شەنبە كۈنى دادامنىڭ ۋاقتى بار.
توكيو گۈمبىزىنىڭ تېلېڧون نومۇرى نېمە؟
توكىيودا تۇرىمەن.
توكيو - بىر بەك چوڭ شەھەر.
مەن توكيو بېكىتىدە بىر دوستۇم بىلەن ئۇچۇرشۇپ قالدىم.
بۇ ئايروپىلان يەردىن پات ئارىدا كۆتۈرۈلىدۇ.
بۇ شىركەت 1930_يىلى قورۇلغان.
مەكتىپىمىزدىكى ئەسلىھەلىرى چەت ئەلدىن كەلگەن ئوقۇغۇچىلار ئۈچۈن ناچار.
بىرنى ئىككى ھەپتىلىك ئارىيەت ئالسام بولامدۇ؟
گۆش، مەر ھەمەت.
ياپونىيىدە ئالتىنچى ئايدا كۆپ ياغىدۇ.
سەن يەكشەنبىدە نېمە ئىش قىلىسەن؟
مۈشۈك ئورۇندۇقنىڭ ئۈستىدە ياكى ئورۇندۇقنىڭ ئاستىدا؟
مەن ئون سەككىز ياشقا كىردىم.
ئۇ تۈنۈگۈن ئۆلۈپتىكەن.
مېنىڭچە، ئۇ توغرا دېگەن.
بىر چىرايلىق قىزى بار.
قىز دوستى يوق.
ئۇنىڭ ئۈچ ئاكىسى بار.
ئۇنىڭ ئۈچ ئۇكىسى بار.
ئۇنىڭ ئېلخەت ئادرىسى: hirosey@genet.co.jp.
ئايىلى ڧرانسۇز.
ئۇنىڭ گېپىگە دىققەت قىلىشىڭىز كېرەك.
ئۇنىڭ گېپىگە ئېتىبار بېرىش ئەخمەقلىق.
ئۇنىڭ پىكىر قىلىش ئۇسۇلى رادىكالراق.
ئۇنىڭ ئادرېسىنى بىلگەن بولسام، مەن ئۇنىڭغا خەت بەرەتتىم.
كۇتۇپخانىسىدا بىر نەچچە يۈز كىتاب بار.
ئوغلى سەككىز ياشقا كىردى.
ئۇنىڭ دادىسى سودىدا مەغلۇپ بولدى.
ئۇنىڭ ياتىقى قالايمىقان.
ئۇنىڭ ياتىقى رەتسىز.
ئۇ بىخەتەر دەپ ئويلىغان ئورۇنغا ھۆججەتنى يوشۇرۇپ قويدى.
ئۇ ھەم تايلاندچە ھەم ئىنگلىزچە سۆزلىيەلەيدۇ.
ئۇنىڭدا ۋېلىسىپىت بار.
ئۇ 1970 يىلدا لوندونغا بارغان ئىدى.
ئۇ بۇ يەرگە بىر ھەپتىدە ئىككى قېتىم كېلىدۇ.
ئۇ ئىككى يىل بۇرۇن چەت ئەلگە چىقتى.
ئۇ ئادەتتە سائەت سەككىزدە ئىشقا ماڭىدۇ.
ئۇ ناخشا ياخشى ئېيتالمايدۇ.
ئۇ دادىسىدىن ئېگىز.
دادىسىدىن ئېگىز.
ئاتىسىدىن ئېگىز.
ئۇ ئاتىسىدىن ئېگىز.
ئۇنىڭ بۇ شەھەردە بىر نەچچە دوستى بار.
ئۇ دائىم توكيوغا بارىدۇ.
ئۇ يىغىنغا قاتنىشىۋاتقان.
ئۇ بۇ ئىشنى تەپسىلىي چۈشەندۈردى.
ئۇ كۈچلۈك.
ئۇ دېۋىدسون ئەپەندىنى ياخشى تونۇيدۇ.
ئۇ كىتابنى جوزىدا قويۇپ قويدى.
ئۇ ئاتىسىدىن كەتتى.
ئاتىسىدىن كەتتى.
ئۇ لوندۇندا قانچە ئۇزۇن تۇرغان؟
ئۇ كۆپ ئوقۇيدۇ.
ئۇ ئولتۇرۇشقا نېمىشقا بارمىدىكىن.
ئۇ ئۈچ قېتىم ڧرانسىيىگە زىيارەت قىلغان.
ئۇ ڧرانسۇزچە سۆزلىيەلمەيدۇ، مەنمۇ سۆزلىيەلمەيمەن.
ئۇ ڧرانسۇزچىنى سۆزلەلمەيدۇ، مەنمۇ سۆزلەلمەيمەن.
ئۇ يەنە پارىژدا ئىكەن.
ئۇ يېقىندا كەلەمدۇ؟
ئۇ مۇشۇ يەرگە يېتىپ كەلسە كېرەك ئىدى.
ئۇ مەن ياخشى سۇ ئۈزەلەيمەن دەپ قويدى.
ئۇ دائىم تامىقىغا بىلىق يەيدۇ.
ئۇ دوختۇرمۇ؟
ئۇ ئىشچان خىزمەتچى.
ئۇ ئىنگلىزچىنى سۆزلىشى لازىم.
ئۇ ئىنگلىزچە سۆزلەلەمدۇ؟
ئۇ ئايالىنى ياخشى بېقىشى لازىم.
ئۇ مۇزىكىغا قىزىقىدۇ.
ئۇ ھەم مۇزىكا ھەم تەنتەربىيە ياخشى كۆرىدۇ.
ئۇ ئالىم.
ئۇنىڭ مىجەزى ئوسال.
ئۇ ئاغرىپ قالدى.
ئۇ يېشىلدىن قورۇققان.
ئۇ باي بولۇش ئۈچۈن كېچە-كۈندۈز ئىشلەيتتى.
ئۇ ئايرودرومدىن ئانىسىغا تېلېڧون بەردى.
ئۇ ىىر زاۋۇتتا ئىشلەيدۇ.
بىر زاۋۇتتا ئىشلەيدۇ.
ئۇ ئەمدى ئىشخانىدىن كەتتى.
ئۇنىڭ ھازىر كېتىشى كېرەكمۇ؟
ھازىر ئۇ چېركاۋدا.
ئۇ ئۇلتۇرۇپ كىتاب ئوقۇدى.
ئۇ ئەڭ ئاخىرقى بەتنى قۇرۇق قويدى.
ئۇ تۈنۈگۈن ئۆلۈپ كەتتى.
ئۇ تۈنۈگۈن ئۆلتى.
ئۇ ئاخشام سائەت توققۇزلاردا قايتىپ كەلدى.
ئۇ ئۆلۈشتىن قورقمايتتى.
ئۇ بىزگە دەرھال يولغا چىقىڭلار دېدى.
ئۇ ماڭا بىر قىزىق ھېكايە ئېيتىپ بەردى.
ماڭا بىر قىزىق ھېكايە ئېيتىپ بەردى.
ئۇ مېنىڭدىن بىر سوئال سورىدى.
ئۇ مەندىن بىر سوئال سورىدى.
ئۇ ئاكامنىڭ دوستى.
ئۇ ئۇكامنىڭ دوستى.
ئۇ مېنىڭ دوستۇم.
ئىشخانىدىن قايتقانىدى.
ئۇ بەزىدە مەن بىلەن كۆرۈشكىلى كېلىدۇ.
ئۇ ئۆزىنىڭ گۇناھكارئىكەنلىكىنى ئېتىراپ قىلدى.
ئۇ خاتالىقىنى ئېتىراپ قىلدى.
ئۇ ھەر تونۇغان ئادەم بىلەن گەپ تالىشىدۇ.
قارىغاندا ئۇ خىزمىتىدىن خۇشال ئوخشايدۇ.
ئۇنىڭ بىر يېڭى ماشىنا ئالغۇسى بار.
ئۇ غەيۋەتكە ئامراق.
ئۇ ئادىل، شۇڭا دوستلىرى كۆپ.
ئۇ ئۆزىنىڭ دۆلىتىگە خائىنلىق قىلدى.
ئۇ تارونىڭ ئاكىسى.
ئۇ تارونىڭ ئۇكىسى.
ئۇ خەنزۇچىنى راۋان سۆزلەيدۇ.
ئۇ ئەتىگەن سائەت تۆتتە يولغا چىقتى.
توكيو ئۇنىۋېرسىتېتىنى تۈگەتتى.
ئۇ يولدا ئېزىپ قالغان ئوخشايدۇ.
ئۇ يولنىڭ ياقىسىدا تۇراتتى.
ئۇنىڭدا ئەخلاق ھۆجەيرىسى كەمچىل.
ئۇ كوچىنى كېسىپ ئۆتتى .
ئۇ كوچىنى كېسىپ ئۆتۈۋاتاتتى.
ئۇ نۇرغۇن پۇلنى قىزىل كىرىست جەمىيتىگە نامىسىز ئىئانە قىلدى.
ئۇ بىر ئالىيجاناپ ئادەم.
ئۇ ھوقۇقىنى قالايمىقان ئىشلەتتى.
ئۇ چەتئەلگە ئالاھىدە خادىم قىلىپ ئەۋەتىلدى.
ئۇ ئالاھىدە ۋەزىپە بىلەن ياۋرۇپاغا ئەۋەتىلدى.
ئۇ ئۆزىگە ئۆزى سۆزلىدى.
ئۇ ئۆزىگە ڧرانسۇزچە ئۆگەتتى.
ئۇ ئۆزىگە ئۆي سالدى.
ئۇ مونوپۇللۇققا قارشى تۇردى.
ئۇنىڭ بىرمۇنچە خاس ئىدىيىلىرى بار.
خاسلىق يارىتىشتا ئۇ باشقا ھەممىسىدىن ئۈستۈن تۇرىدۇ.
ئۇ شەخسىيتى يۇمۇرلۇق ئادەم.
ئۇ ئايرىم كامىرغا قامالدى.
ئۇ ئۆزئالدىغا سودا قىلىشقا كىرىشتى.
ئۇنىڭ نۇرغۇن كىتابلىرى بار.
ئۇ ئوقۇيالايدۇ ۋە يازالايدۇ.
ئۇ چوقۇم جەنۇبلۇق.
ئۇ ۋەيران بولدى.
ئۇلار پىلانىنى ماڭا بىلدۈرۈشنى رەت قىلدى.
ئۇ سىرنى ئۇنىڭغا ئاشكارلاپ قويدى.
ئۇ شۇداق ھېرىپ كەتكەن بولسىمۇ، ئۇ ئىشلەپ تۇردى.
ئۇ توكيودا ئايروپىلان چىقىپ ئوساكىغا بارغان.
ئۇ ئىلگىرى فۇكۇدا ئېقىمىغا تەۋە ئىدى.
ئۇنىڭ كىتابى كۆپمۇ؟
ئۇ ھەر ئەتىگەندە ئېلېكترلىك ساقال ئالغۇچى بىلەن ساقال ئالىدۇ.
ئۇ ھەر كۈنى سەيلىگە بارىمەن دەپتۇ.
ئۇ ھەر كۈنى كالتەك توپ ئوينايدۇ.
ئۇ ئەتە ئالدىراش.
ئۇ داڭلىق سەنئەتچى.
ئۇ ئۆمىتسىزلەندى.
ئۇ ياشلىرىدىن خىجىل بولدى.
ئۇ پويىز بىلەننىڭ ئورنىغا ماشىنا بىلەن كەلدى.
ئۇلارنىڭ ئىسىملىرى توم ۋە كەن.
ئۇلار ئەمدى يېتىپ كەلدى.
ئۇلار ھەپتە ئاخىرىدا دەرسكە بارمايدۇ.
ئۇلار دەريادا سۇ ئۈزمەيۋاتىدۇ.
ئۇلار ئۇنى ھۆرمەتلەيدۇ.
ئۇنىڭ يېقىن دوستلىرى ئاز.
يېقىن دوستلىرى ئاز.
مەن ئۇنىڭغا بىر مۇھەببەتلىك خەت يازاتتىم.
ئۇنىڭغا بىر قورچاق ئالدىم.
ئۇنىڭ ئىنگلىزچىسى ئىنتايىن ياخشى.
ئۇنىڭ ئاۋازى نېرۋامنى ئۇچۇردى.
ئاپىسى بىر كەننەدى ئىدى.
ئۇنىڭ ئىسمى لۇسىڧەرا.
ئۇ ئىككى كۈن بۇرۇن ئالەمدىن ئۆتتى.
ئۇ سائەت بەشتە ئۆيگە قايتامدۇ؟
ئۇنىڭغا ياردەم كېرەك.
ئۇ ماڭا ئۇزۇنغا قالماي جاۋاب خەت يازدى.
ئۇنىڭ غۇنچىدەك بويى بار.
ئۇنىڭ مىجەزى ئېسىل.
ئۇ نۇتۇق مۇسابىقىسىدە بىرىنچى بولدى.
ئۇ قوشۇق بىلەن قەھۋەسىنى قوچۇدى.
ئۇ خېلى خاپا بولدى.
ئۇ يازغان شېئىرى كۆپ.
ئۇنىڭ ئورنى كىشىنىڭ ھەۋىسىنى كەلتۈرىدۇ.
ئۇ نېمىدېگەن مېھرىبان.
ئۇ ياتاقتا يالغۇز تۇرىدۇ.
ئۇ مېنىڭ قىز دوستۇم.
ئۇ بىر بوتىلاققا مىندى.
ئۇ دوختۇر ئەمەسمۇ؟
ئۇ پۈتۈن كۈن جىمىپ قالدى.
ئۇ جاھىل.
ئۇ ئەينەكتىن ئۆزىگە قارىدى.
ئۇ ھازىر ئۆيدە يوق.
ئۇ ھازىر خەت يېزىۋاتىدۇ.
بۈگۈن چۈشتىن كېيىن ۋېلىسىپىتنى يۇيىدۇ.
ئۇ بۈگۈن چۈشتىن كېيىن ۋېلىسىپىتنى يۇيىدۇ.
ئۇ جىنايەت قىلدى.
ئۇ ماڭا بىرچىرايلىق ئۇزۇن كۆڭلەك تىكىپ بەردى.
ئۇ دوستلىرىمنىڭ بىرى.
ئۇ سائەت يەتتىدە ئىستانسىغا يېتىپ كەپتۇ.
ئۇ ئۆزىنىڭ يېڭى سائەتىنى يوقاتتى.
ئۇنىڭ مىجەزى ياخشى.
مىجەزى ياخشى.
ئۇ ھەم كۈندۈزدە ھەم تۈندە ئىشلەۋاتىدۇ.
ئۇ يەكشەنبە مۇزېيغا باراتتى.
ئۇ تاكسى بىلەن مۇزېيغا كەلدى.
ئۇ ئۇنىڭ تەكلىپىنى رەت قىلدى.
ئۇ يېقىملىق.
كەچلىك تاماقتىن كېيىن ياپونچە ئۆگەندى.
ئۇ تاماق قىلىشقا ئادەتلەندى.
ھىمەجى بېكەتتە چىقىڭ.
مېنىڭ دادام ۋاقىت پۇلدۇر دەيتتى.
دادام ئاۋسترالىيىگە ئىككى قېتىم بارغان.
دادام ماڭا بىر موتسىكلىت ئالدى.
ئاتام ماڭا بىر موتسىكلىت ئالدى.
دادام ئېگىز.
ئۆيدە نۇرغۇن بالىلار بار.
خاپا بولما.
ئۆگەنمە.
ئانام، ئۇكام ۋە جوڭ ئاتا_ئانام بىلەن تۇرىمەن.
ئانام، ئاكام ۋە جوڭ ئاتا_ئانام بىلەن تۇرىمەن.
ئاپام تېخى كەچلىك تاماق قىلمىدى.
ئاپام مېنى دورا ئىچكۈزدى.
ئۇنىڭ ئاپىسى ئوقۇتقۇچى ئىدى.
ئانىسى ئوقۇتقۇچى ئىدى.
ئۇنىڭ ئانىسى ئوقۇتقىچى ئىدى.
مېنىڭ ھەرنېمە نەرسىلىرىم سېنىڭ.
مېنى سۆيەمسەن؟
مېنى سۆيەمسىز؟
مېنى سۆيەمسىلەر؟
مەن بىر بەك خەتەرلىك ئادەم.
مەندە لۇغەت بار.
مېنىڭدە لۇغەت بار.
مېنىڭ لۇغىتىم بار.
مەندە ئىككى ماشىنا بار.
يېشىم كىچىك.
ئۇخلىغۇم بار.
زۇكام بولۇپ قالدىم.
مەنمۇ مۇسابىقىگە قاتناشاي.
كىتاب ئوقۇش قىزىق.
سىڭلىمنىڭ خىزمەتى بار.
ھەر كۈنى چىشىڭلارنى چوتكىلاڭلار.
مەن سىزنىڭ ئەتە دەل ۋاقتىدا مۇشۇ يەردە بولىشىڭىزغا ئىشەنسەم بولامدۇ؟
ئەتە چۈشتىن كېيىن سىز ئالدىراشمۇ؟
ئەتە چۈشتىن كېيىن سىلەر ئالدىراشمۇ؟
قارىغاندا ئەتە يامغۇر ياغىدۇ.
ئەتە ئىسسىق بولامدۇ؟
ئەتە قار ياغىدۇ.
ئەتە يەكشەنبە.
ئەتە يامغۇر ياغسا، ئۆيۈمدە قالىمەن.
دوستلىرىم مېنى كەچلىك تاماققا تەكلىپ قىلدى.
يوكو ئىنگلىزچە سۆزلەلمەمدۇ؟
كېلەر يىلدى بۇ يەردە بىر يېڭى مېھمانخانا سېلىنىدۇ.
كېلەر يىل ئون يەتتە ياشقا كىرىمەن.
مەسىلەن، بۇ قەلەم بولىدۇ.
پويىز ئون مىنۇتتىن كېيىن ماڭىدۇ.
پويىز ۋاقتىدا چىقتى.
يارىم، ماڭا قايت.
تاكاماتۇزۇكا قەبرىستانلىقى ئاسۇكامۇرانىڭ نارا ناھىيسىگە جايلاشقان.
بۈگۈن ئاشىق-مەشۇقلار بايرىمى شاكىلاتى ياسايلى.
خەيرلىك سەھەر.
خەيرلىك كەچ.
دادام ھازىر ئۆيدە يوق.
ئىشلىمەيمەن.
ئۇ جاھىل.
ئۇ يەرگە نېمە ئۈچۈن باردىڭ؟
ئۇ يەرگە نېمە ئۈچۈن باردىڭىز؟
ئۇ يەرگە نېمە ئۈچۈن باردىڭلار؟
كىرىڭ!
بىلمەيمەن.
مۈشۈكنى ياخشى كۆرىمەن.
دەرستىن بەك ھېرىپ كەتكەنىدىم.
كىم سىز؟
سىز كىم؟
توغرىلىغانلىقىڭىز ئۈچۈن كۆپ رەھمەت.
گاۋايغىمۇ بارغۇم بار.
تاڭنىڭ ئالدىدا قاراڭغۇسى بار.
بىز ئەرەب.
بۇ كىتاب ئەلىنىڭ.
بۇ ئۆي يېڭى ئەمەس.
ئۇ دۇكانغا باردى.
پويىز سائەت توققۇزدا يولغا چىقىدۇ.
نېمە؟ گېپىڭنى ئاڭلالمايمەن.
نېمە؟ گېپىڭىزنى ئاڭلالمايمەن.
نېمە؟ گېپىڭلارنى ئاڭلالمايمەن.
«سائەت نەچچە بولدى؟» «ئۆچتىن يىگىرمە مىنۇت ئۆتتى.»
كۈن چاقنىۋاتىدۇ.
بۇ كىتاب ساڭا لازىممۇ؟
يېقىندىن بېرى ئەھۋالىڭىز قانداق؟
ياخشىمۇسىز.
ئۇ توكيودا تۇرىدۇ.
رەھمەت!
نېمە گەپ؟
نېمە ھادىسە بولدى؟
سىز نېمە قىلىۋاتقان؟
مەن چۈشەنمەيمەن.
مەن چۈشەنمەيمەن.
قاچان قايتىدۇ؟
ئۇلار بېلىق تۇتالايدۇ.
مەن دىنسىز.
تۈنۈگۈن ھاۋا قانداق ئىدى؟
ۋوگزالغا بېرىش قانچىلىق ۋاقىت لازىم؟
بۇ كىمنىڭ ۋېلىسىپىتى؟
ئۆيىڭىزدە قانچە جان بار؟
توخۇمنى قايناۋاتقان سۇغا سېلىڭلار.
مەندە پارچە پۇل يوق.
سەنسىز ھايات بەربات.
چاي ئىچىشتا شېكەر ئارىلاشتۇرماڭلار.
ئايال ئوقۇۋاتىدۇ.
كەچۈرۈڭلار، بۇ ئايال كىم بولىدۇ؟
چىرايلىق چىرايلىق ئەمەس، سۆيگەن چىرايلىق.
ئەشلەنددە سۇمۇ بار.
نېمە بولدى؟
ئەرزان گۆشنىڭ شورپىسى يوق.
ئۇ شېئىر ئىنتايىن ياخشى.
شۋېتسارىيىگە ياخشىراق ئالمىلار لازىم.
مەن ئۇ يۈگۈرۈۋاتقان بالىسىنى تونۇيمەن.
ئارتۇق ئۇخلىساڭ ئاچ قالىسەن.
بەك ياخشى بولدى.
سىزگە تېلېڧون كەلدى!
تاما_تاما كۆل بولۇر.
مەن مەكتەپكە ماڭدىم.
قار يېغىشقا باشلىدى.
ئاۋۇ كىتاب ئۇلارنىڭكى.
بۇ لازىر پلاستىنكىسى مېنىڭكى.
كىتاب جازىسىدىكىلار ھەممىسى كىتاپلار بولىدۇ.
بۇ كىتاب مەندە يوق.
مەندە بۇ كىتاب يوق.
بۇ ئەھۋالدىن نارازى بولدۇم.
مەن ئەمدى ئورنۇمدىن تۇردۇم.
چاقچاق قىلدىم.
ئۆمۈچۈكلەر تور ياغلاشقا ئامراق.
ئۇ دائىم باشقىلارغا ياردەم بېرىدۇ.
مەن جۇڭگودىن كەلدىم.
جۇڭگودىن كەلدىم.
بەزىدە بارىمەن، بەزىدە بارمايمەن.
ھايات كۆپۈنكى ئەمەس.
مەن تەرجىمە قىلىۋاتىمەن.
مەن لۋوۋغا بارغۇم بار.
ئائىلىسى نەدە؟
ئۇنىڭ ئائىلىسى نەدە؟
ئۇنىڭ ئۆيى نەدە؟
سەن يالغۇزمۇ؟
سىز يالغۇزمۇ؟
سىلەر يالغۇزمۇ؟
مەن ئەقىللىق.
نېمە تاماق يەيسىز؟
نېمە تاماق يەيسىلەر؟
نېمە تاماق يەيسەن؟
ئۇنداق بولسا، بارايلى.
بەزىلەر ياخشى ئادەم، بەزىلەر يامان ئادەم.
سىزمۇ قاتنىشىڭ!
ئالدى بىلەن تاماق يەيمىز، ئاندىن ماڭىمىز.
ئەگەر كەلسەڭ، بەك ياخشى بولاتتى.
سىز تاپالماسسىزمىكىن.
ۋاقتىڭ چىقسا، بازارغا بارايلى.
ئىنتېرنېتتا تاتارچە توربەتلەر ئاز.
ئۇ ناھايىتى كېلىشكەن.
ماڭا نىسبەتەن ئېيتقاندا، بۇ مەسىلە ئەمەس.
ئۇكام ئەخمەق.
ئاكام ئەخمەق.
مەن پولۇ يەپلا قالماي، كاۋابمۇ يېدىم.
بۇ چۈشتىن كېيىن مەكتەپتە نېمە قىلىسىلەر؟
مەن ئۇنىڭ سىزىدىغانلىقىنى بىلىمەن.
ئىنگلىزچە سىنىقىغا تەييارلېنىشىم كېرەك.
تۇرمۇشۇڭ قانداقراق؟
تۇرمۇشىڭىز قانداقراق؟
تۇرمۇشۇڭلار قانداقراق؟
قېنى، تاماق يېيىڭ.
ئۇ ھەقىقىي ئادەم.
ئۇ بىزدىن ياخشى نومۇر ئالدى.
سەن ئۇنى ئىسپاتلىيالمايسەن.
گېپىمنى چۈشىنەمسىز؟
ئەرزىمەيدۇ.
ئەمما قەھۋە ياخشى ئەمەس.
ئۇ ۋەدىدە تۇرىدىغان ئادەم.
ئاپتوبۇستا نېمە ئىش يۈز بەردى؟
مەن بۇ ئىشتىن ناھايىتى تەسىرلەندىم.
ھەر ھالدا، خۇدالارمۇ بەزىدە خاتا قىلالايدۇ.
ئوغرى ئۇ ئۆينى ئىلغا قىلدى.
ئۈچنىڭ كۇبى يىگىرمە يەتتە بولىدۇ.
قورسىقىم ئاچتى!
كۆپ تۇركىي تىللاردا «ئالمۇتا»نىڭ مەنىسى «ئالمىنىڭ ئاتىسى».
بەخت نېمە؟
قازاندا مېترو بار.
ئىشىقنى تاقىڭ.
تۇرپاننىڭ ئۈزۈمى دۇنياغا داڭلىق.
تۇرپان ئۈزۈمى دۇنياغا داڭلىق.
غۇلجا ئالمىسىنىڭ تۈرلىرى ناھايىتى كۆپ.
بارماسلىقىڭىز كېرەك.
ئاۋۇ يەرگە ئۆزۈم يالغۇز بارىمەن.
كەتتىم.
سىز ئۆيىڭىزدە؟
سىز ئۆيىڭىزدىمۇ؟
سەن ئۆيۈڭدىمۇ؟
مانا كەلدىمغۇ؟
جېدەل قىلماڭلار.
جېدەل قىلماڭ.
جېدەل قىلما.
ئىسيانكارنى كىم ياخشى كۆرمەيدۇ؟
كېسەل كۆرسېتىشىڭ كېرەك.
كېسەل كۆرسېتىشىڭلار كېرەك.
يىغىن ئەتە تۈگەيدۇ.
كومپيۇتېرنى ئۆگىنىشكە ئىشلىتىسىلەر، ئويۇنغا ئەمەس.
مەن جوڭنى كۇتۇپخانىدا كۆردۈم.
كۇچا ئۆرۈكىنى يېگەنسېرى يېگىڭىز كېلىدۇ.
ئاتۇشنىڭ ئەنجۈرى شىرنىلىك.
ھازىر بارايلى. بولمىسا كېچىكىمىز.
ئەگەر لاتارىيىدە ئون مىليون دوللار ئۇتساڭ، ئۇ پۇلنى نېمە قىلىسەن؟
ئۇنىڭدىن كېيىنچۇ؟
يەنىچۇ؟
بىر ياخشى ماشىنا ئالسام دەيمەن.
كەتكىن.
بىر نەچچە ماركا ئېلىشىم لازىم.
قىرغىزستاننىڭ ئەھۋالى ئىنتايىن قالايمىقان.
«قىرغىزستانغا ياردەم بېرىشىمىز كېرەك» پۇتىن خۇ جىنتائوغا دېدى...چۈشۈمدە دېدى.
ئۇخلىشىڭدىن بۇرۇن دېرىزىنى ياپ.
ئىككى بالىمىز بار.
ئاتا_ئانام نەۋرىلىرىگە بەك ئامراق.
پەقەت مەنلا ئۇيغۇرچە بىلمەيمەن.
پەقەت مەنلا ئۇلارنى تونۇيمەن.
ئوقۇش پۈتتۈرگەندىن كېيىن ئوقۇتقۇچى بولدۇم.
چوڭ ئوغلۇم ئوقۇۋاتىدۇ.
ئايالىم تاماق ئېتىۋاتىدۇ.
ئىسمىڭ نېمە؟
باراي دەيمەن.
ماڭا دەيدىغان بىرەر گېپىڭىز بارمىدى؟
بۈگۈن ئوقۇغۇچىلاردىن بىرسى كەلمىدى.
ماقۇل دېگىنە!
خۇدا بۇيرۇسا...
ئافرىقانلار بولسا جەنۇبىي ئافرىقىدا شەكىللەنگەن مىللەتدۇر.
پەيتنى قولدىن بەردىم.
پەيتنى قولدىن بەردىڭ.
پەيتنى قولدىن بەردىڭلار.
پەيتنى قولدىن بەردى.
«ياخشىمۇ سىز، ئۆزىڭىز كىم بولىسىز؟»
سەن دېگەن گەپ راست.
سىز دېگەن گەپ راست.
سىلەر دېگەن گەپ راست.
قىز دوستۇڭنى ياخشى كۆرمەيمەن.
مەخپىيىتىمنى بىلغۇڭ بارمۇ؟ ئۇ بەك ئاسان...
مەخپىيىتىمنى بىلغىڭلار بارمۇ؟ ئۇ بەك ئاسان...
ئاياللار ناھايىتى كۈچىدى.
ھازىر سەككىزدىن چارەك ئۆتتى.
بىز ئۈچەيلەن ئوقۇغۇچى.
ئىچىدىغان بىر نەرسە بارمۇ؟
ئۇ پات ئارىدا تۈگەيدۇ.
سائەتلىرىم نەدە؟
سائەتلىرىم نەدە؟
مېنىڭ سائەتلىرىم نەدە؟
باشقا كوماندا بىزگە سەل قارىدى.
ئەگەر سەن يېغىرلىق كۈچىدىن پايدىلانالىساڭ، شۇنداق قىل.
يا سەن بارىسەن، يا مەن باراي.
يا سىز بارىسىز، يا مەن باراي.
يا سىلەر بارىسىلەر، يا مەن باراي.
ناۋادا كېلەلمەيدىغان بولۇپ قالسام، بالدۇر سىلەرگە تېلېڧون بېرىمەن.
ناۋادا كېلەلمەيدىغان بولۇپ قالسام، بالدۇر ساڭا تېلېڧون بېرىمەن.
ھە راست، مەندە ئەتە بىر ئىش بار.
توغرا دەيسىز.
توغرا دەيسىلەر.
ھېلىلىلا چاچ ياساتقىلى بارمىسام بولمايدۇ.
ئۇ چاغدا ئوقۇغۇچى ئىدىم.
مەن ئۇ چاغدا ئوقۇغۇچى ئىدىم.
بوستوننىڭ كەپتىرى ھەم سېمىز، ھەم غۇرۇرلۇق.
ئۇنىڭ كۆزلىرى چىرايلىق.
ئۇلارنىڭ ئىشخانىسىدا ئاياللار كۆپ ئىكەن.
كىم بىرىنچى بولدى؟
بۇ ئاياغ بەك كىچىككەن.
سىز ئۆيلەندىڭىزمۇ؟
بۇ دادامنىڭكى.
نەدىن كەلگەنىدىڭىز؟
بىر، ئىككى، ئۈچ، تۆت، بەش، ئالتە، يەتتە، سەككىز، توققۇز، ئون.
بۇ مېنىڭ ئانام.
بۇ نېمە؟
نېمە بۇ؟
بۇ نەرسە نېمە؟
شاكىلات ئىرىمچىكىگە نېمە دەيسەن؟
سەرگۈزەشتكە تەشنا بولىمەن.
بۈگۈنكى رادىكالى بەلكى ئەتە كونا سەنەم بولىدۇ.
ھېچكىم كېچىكمىدى.
ئولتۇر.
ئولتۇرۇڭ.
ئولتۇرۇڭلار.
ئۇ بانكىدا ئىشلەيدۇ.
نېمە چاتاق بولدى؟
شەھەر ئەتراپىدا تىنچ ئىكەن...
دوختۇر نېمە دېدى؟
ئۇ ئىسراپچىلىقنىڭ يامان ئاقىۋىتىنى چۈشەندى.
ياخشىمۇسىز ،ئوگاۋا ئەپەندىم بولامسىز؟
مەن دەم ئالسام بولامدۇ؟
دەم ئالسام بولامدۇ؟
تاماق يېگىڭىز يوقمۇ؟
تاماق يېگىڭلار يوقمۇ؟
ئەمەتجان، بىزگە كۆپرەك گۆش لازىم!
ئەمەتجان، بىزگە كۆپرەك گۆش كېرەك!
بىز ئۇيغۇرچە تاماقلا قىلىمىز.
قانچىلىك كاۋاپ يەيسەن؟
ئادەتتە سائەت نەچچىدە ئىشتىن چۈشىسىز؟
ئادەتتە سائەت نەچچىدە ئىشتىن چۈشىسەن؟
ئادەتتە سائەت نەچچىدە ئىشتىن چۈشىسىلەر؟
بىزدە بەش خىل كاۋاپ بار.
سەككىز يېشىمدا سەنئەت مەكتەپكە كىردىم.
ئۆمەكتە ئىشلەۋاتىدۇ.
دۆلەت رەھبەرلىرىنى ياخشى كۆرەمسەن؟
دۆلەت رەھبەرلىرىنى ياخشى كۆرەمسىلەر؟
ئۇ ھەممە ئادەم ياخشى كۆرىدىغان جاي.
تاۋۇز يەيلى!
ئەتە كېلىدىغان بولدىم.
ھازىر مانتا يوق.
سىلەردە قايسى تائاملىرى بار؟
سەندە قايسى تائاملىرى بار؟
ئاشخانىمىزدا پولۇمۇ، لەغمەنمۇ، كاۋاپمۇ بار.
ئۇيغۇرمۇسىز؟
ئۇيغۇرمۇسەن؟
سىز ئۇيغۇرمۇ؟
بۇ يەردە پىۋا يوق.
ماگىزىنغا مەن باراي.
نېمە ئېلىشىم كېرەك؟
بىردەم ساقلاڭ.
بىردەم ساقلاڭلار.
بىردەم ساقلا.
سەنسىز ياشايمەن.
سەن ئۈچۈن كەلدىم.
سىز ئۈچۈن كەلدىم.
تۈنۈگۈن كەچتە سېسىق كۈزەنگە تاس دەسسىۋالدىم.
ئاشپىزىمىز بۈگۈن بەك ئالدىراش.
ئىككى ئاچام بار.
سيۇرىختىن بوستونغا ئۇچسا سەككىز سائەت كېتىدۇ، ئەمما قايتىش ۋاقتىدا پەقەت ئالتە.
خاپا بولماڭ، ئەپەندى! مەن يېڭى كەلگەن ئىشچى!
دادام تىرىشچان، تۈز كۆڭۈل، كەمتەر ئادەم.
ئاتام تىرىشچان، تۈز كۆڭۈل، كەمتەر ئادەم.
كىشىلەر قانداق ئايروپلاندا ئۇخلايدىغان بولدى؟
مۇشۇ ئەتراپتا تاكسى بارمۇ؟
سائەت قانچىدە ئىشقا بارىسىز؟
يەر قاتتىق تەۋرىسە، ئۆي ئۆرۈلىدۇ_دە!
ئۇ خۇددى مېنىڭ قۇيرۇقۇمدەك نەگە بارسام شۇ يەرگە بارىدۇ.
بىز پات_ پات شاھمات ئوينايمىز.
بۇ جۈملە ئېنىق يېزىلغان ئەمەس.
كىرىش مۇمكىن.
ئەتە قار ياغىدۇ.
ئۇلار ياخشى مۇھىتتا ياشايدۇ.
دۈشمەننىڭ دۈشمىنى دوست.
بۇ ئورۇندۇقتا ئادەم يوق.
بۈگۈن خېرىدارلار ئازراق.
پىچاقنى تاپالمايمەن.
لازا سالامسىز؟
لازا سالامسەن؟
لازا سالامسىلەر؟
ئۇ ئىشخانىدىن قايتتى.
ئۇ ئىشخانىدىن قايتقان.
ئىشخانىدىن قايتقانىدى.
Ишлимигән чишлимәйду.‎
ئىشلىمىگەن چىشلىمەيدۇ.
ئۇ يالغان مۇھەببەت ئىدى.
تاماق تېخى پىشمىدى.
دىققەت قىل!
دىققەت قىلىڭ!
دىققەت قىلىڭلار!
ئۆمۈر بويى بىر كۆچمەن ئادەم بولىمەن.
ئىكىر_چىكىرنى بىلمەيمەن.
مەن ئىكىر_چىكىرنى بىلەمەيمەن.
مەن تەپسىلاتلارنى بىلمەيمەن.
تەپسىلاتلارنى بىلمەيمەن.
ياخشى سۆز تاشنى يارار، يامان سۆز باشنى.
بۇ قىلچە پايدىسى يوق.
ئۇ سەككىز يېشىدا ئاتا_ئانىسىدىن ئايرىلدى.
بۇ كىتاب تونىگە تەئەللۇق.
مەن قۇستۇم.
بۇلتۇر يامغۇر كۆپ ياغدى.
يىگىرمە زىخ كاۋاپ بۇيرۇيلى!
بۇيرۇڭ!
بۈگۈن بالدۇرراق ئۆيگە قايتىشىم كېرەك.
بىزگە ئوت كېرەك.
بىزنىڭ بىر ئىنتايىن ياخشى ئاشپىزىمىز بار.
لەغمىنىمىزدە كۆپ نەرسە بار.
بىزنىڭ پولۇمىز تۆت كوي.
ئاشپەز نەدە؟
مەن دائىم قاباھەتلىك چۈش كۆرىمەن.
Коммунистлар партияси — ишчилар синипиниң авангарди.‎
ئۇ توكيۇدا.
سائەت نەچچە بولدى؟
چاشقان كەلدى! مۈشۈكنى چاقىرىپ كېلىڭ!
چاشقان كەلدى! مۈشۈكنى چاقىرىپ كېلىڭلار!
سەن يېڭى كەلگەنمۇ؟
سىز يېڭى كەلگەنمۇ؟
سىلەر يېڭى كەلگەنمۇ؟
بۈگۈن يالغۇز كەلدىڭىزمۇ؟
بۈگۈن يالغۇز كەلدىڭمۇ؟
بىزنىڭ تامىقىمىز ئەرزان.
ئادەملەرنىڭ ھەممىسى ئۇنى ياخشى كۆرىدۇ.
سىز ئۈرۈمچىلىكمۇ؟
ئۇيغۇرچە ئۆگىنەيلى، ئۇيغۇرچە ئۆگىنىش
بۈگۈن كەچتە كىم تازىلىق قىلىدۇ؟
ھەدەم ماڭا گۈل ئەكەلدى.
مەن قوشۇققا ئامراق.
توغرا دەيسىز. بۇ يەرنىڭ سۇيۇقئاشى قىممەترەك.
توغرا دەيسىلەر. بۇ يەرنىڭ سۇيۇقئاشى قىممەترەك.
بۇ تسائو تسائونىڭ قۇۋلۇقى.
ياڭيۇنى كېسىڭ.
ياڭيۇنى كېسىڭلار.
ئەمما مەن كاۋاپ پىشۇرالمايمەن!
كۆچۈرۈڭ، مانتا تۈگىدى.
تۇخۇممۇ تۈگىدى.
بىزنىڭ ئاشخانىمىز ھەممىسىدىن ياخشى.
ئەتە قايتامسىز؟
ئەتە قايتامسەن؟
ئەتە قايتامسىلەر؟
زېرىكتىم.
مەن سېنىڭدىن ئېگىزرەك.
مەن سىزدىن ئېگىزرەك.
سائەتلەر ئۆتىدۇ، ئۇ مىنۇتلارنى سانايدۇ.
ئاڭلىسام سېنىڭ يېڭى قىز دوستۇڭ بار.
سەن بىلەن كۆرۈشكەنلىكىم ئۈچۈن ناھايىتى خۇشال بولدۇم.
مەسىلىلىرىڭ مەن بىلەن ئىشى يوق.
مەن ئوقۇتقۇچى ئىدىم.
ئۇ ئىت چىشلەيدىكەن.
ياخشى يازغۇچى ئىمىشمەن.
بەك قاراڭغۇ ئىدى.
مۇشت مۇشتلا، تېپىش تېپىشلا.
نېمە دېدىڭىز؟
نېمە دېدىڭلار؟
مېنىڭ پۇلۇم يوق.
تويدۇم.
كېچىكىپ كەلدىڭ، شۇنداق ئەمەسمۇ؟
كېچىكىپ كەلدىڭلار، شۇنداق ئەمەسمۇ؟
سەن يازغانلارنى ئالمىدىم.
خەنزۇچە بىلىمسىز؟
ئىنگلىز تىلى سۆزلەلەيدىغانلار بارمۇ؟
قۇتقۇزۇڭلار!
قۇتقۇز!
سەپەر ئوڭۇشلۇق بولسۇن.
سىزگە ئاق يول تىلەيمەن.
سىلەرگە ئاق يول تىلەيمەن.
سەپەر ئوڭۇشلۇق بولسۇن.
سىزگە ئاق يول تىلەيمەن.
سىلەرگە ئاق يول تىلەيمەن.
بالىغا قايسى ئات قويۇلىدۇ؟
ئۇيغۇرلاردا بالىغا ئات قويۇلۇشتىن كېيىن «ئات توي» ئۆتكۈزۈلىدۇ.
بالا سەككىز يېشىغا كىرگەندە، خەتنىسى قىلىنىدۇ.
خەتنە توي قاچان ئۆتكۈزۈلىدۇ؟
يېشىڭغا يەتكەندە چۈشىنىسەن.
يېشىڭىزغا يەتكەندە چۈشىنىسىز.
يېشىڭلارغا يەتكەندە چۈشىنىسىلەر.
ئۇ يىگىت ئۆي _ئوچاقلىق بولدى.
زىياپەتنى تاخشى كۆرىمەن.
مەن زىياپەتنى ياخشى كۆرىمەن.
كۆتۈرە قاسقىنىڭنى!
بىر بوتۇلكا پىۋا نەچچە پۇل؟
قوشۇلىمەن.
مەن قوشۇلىمەن.
مەن كېسەل.
قەستەن قىلغىنىم يوق.
مەن خىتايچە سۆزلىمەيمەن.
سەن ھاجەتخانا!
بۇ قازاقستاندا ياسالغان.
بۇ تاماق.
كۆزەينىكىم نەدە؟
مەن ئاللىبۇرۇن بۇ يەرگە كەلگەن.
ئاللىبۇرۇن بۇ يەرگە كەلگەنىدىم.
ئۈرۈمچىدە قىرىق مىڭ سىن ئېلىش ئاپپاراتى بار.
بۇ ئىش قاچان تۇغۇلدى؟
ئۇلار ھەرنېمىنى ئۆزگەرتىدۇ.
توپتوغرا دەيسىز!
توپتوغرا دەيسەن!
توپتوغرا دەيسىلەر!
بىر چىش كولىغۇچنى ماڭا بېرىڭ.
بىر چىش كولىغۇچنى ماڭا بېرىڭلار.
قول قويدۇم.
مەن ھازىر بوستوندا دوكتۇرلۇق ئونۋانى ئۈچۈن ئوقۇيۋاتىمەن.
يىگىرمە دوللار بىر يۈز قىرىق يۇەن بولىدۇ.
كەچۈرۈڭ، مېنىڭ ئۇيغۇرچەم قوپالراق.
سەۋزىنى قازانغا سال.
سەۋزىنى قازانغا سېلىڭلار.
ھۇرۇن ئادەم يەرگىمۇ يۈك.
قاغا قاغىنىڭ كۆزىنى چوقۇماس.
قاغا قاغىنىڭ كۆزىنى چوقۇماس.
قورسىقىڭىز ئاچسا، ئاش يېيىڭ.
قورسىقىڭلار ئاچسا، ئاش يېيىڭلار.
چۈشەنمىدىڭىز.
چۈشەنمىدىڭ.
چۈشەنمىدىڭلار.
ئادەم بولۇش ئەڭ تەس.
بۇ بايراق بەك چىرايلىق.
ئوڭ قولۇم ئۇيغۇر، سول قولۇم خەنزۇ.
ئۇنىڭ ئاۋازى چىرايلىق.
ئۇ ساپ ئالتۇنمۇ؟
بۇنى يۆگىۋەتسىڭىز.
ئامال يوق.
بىر ئامال بار.
مەن ئۇرۇشنى كۆردۈم.
بۈگۈن جۈمە، شۇڭا ناماز ئوقۇشىمىز لازىم.
سەپىرىمگە بىر ياخشى تۇلپار كېرەك.
ئۇنىڭ تېخنىكىسى ئەڭ يۇقىرى ئىدى.
ئۇنىڭ ئىش ھەققىسى ئەرزان.
مېنىڭ چېچىمنى دائىم قىز دوستۇم چۈشۈرۈپ قويىدۇ.
جۇڭگو قۇرۇلۇش بانكىسىغا بېرىشىم كېرەك.
مەن ئۆتكەن يىلى مۇشۇ شىركەتكە كەلگەن.
مەكتىپىمدە ئۇيغۇر، خەنزۇ، قازاق، خۇيزۇ، موڭغۇل، قىرغىز، شىبە، تاجىك، ئۆزبەك قاتارلىق مىللەت بار.
تاپشۇرۇقلارنى ئەستايىدىل ئىشلەيمىز.
ئۇنى پىششىق يادلا.
ئۇنى پىششىق يادلاڭلار.
ئۇ ماقالىنى قايتا_قايتا ئوقۇدى.
مەن ئۇنىڭ بىلەن دائىم پاراڭلىشىمەن.
ئۇلار تېكىستنى تەرجىمە قىلدى.
نېمە ئۈچۈن ياتىقىمدا قارا چېكەتكە بار؟
چاتاق يوق، قورقما!
چاتاق يوق، قورقماڭلار!
ئۇ بىر چىن مۇسۇلمان.
قايتىپ كەلدىڭىزمۇ؟
قايتىپ كەلدىڭلارمۇ؟
ئۇ قارا چېكەتكە ئەمەس، چېكەتكە!
ئورۇن ئۆزگەردى.
توختا!
توختاڭ!
توختاڭلار!
يېقىندىن بېرى كېسەل بولغانلار كۆپمۇ؟
كارتوچكامنى ياتاقتا قويدۇم.
بۇ قۇش نېمىدەپ ئاتىلىدۇ؟
ئىتىڭ بۇ يەردە.
ئىتىڭىز بۇ يەردە.
ھەركىم ئۇ ئىشنى بىلىدۇ.
قانداق قىلىشىم كېرەك؟
ئۇ ئادەم كىم بولىدۇ؟
بريۇسسېل بېلگىيىنىڭ پايتەختى.
تىنچراق، مەر ھەمەت.
ئانار شەربىتىنى ئالدىڭمۇ؟
ئانار شەربىتىنى ئالدىڭىزمۇ؟
ئانار شەربىتىنى ئالدىڭلارمۇ؟
شامال كۆپ چىقىدۇ.
جۇگو بىر غەربىي جەنۇب شامىلى، شۇنداق ئەمەسمۇ؟
چۈشەمسىز؟
چۈشەمسىلەر؟
چۈشەمسەن؟
ئىككى كۈندە ئىككى قىز ئاپتوبۇستا قۇستى.
بۇ كىنوخانا ئىككى قەۋەت.
ئۇكام ھەر كۈنى كۇتۇپخانىدىن بىر يېڭى كىتابنى ئالىدۇ.
بۇ بىنادا ھېچكىم ياشىمايدۇ.
جەمئىي 3000 يىن بولدى.
ياخشىمۇ سىز، روجېر. مەن ياخشى تۇرۇۋاتىمەن!
جوڭ مەندىن ئىككى ياش چوڭ.
ئۇ ئۇ بىلەن بارغان.
ئۇ بىلەن بارغانىدى.
دەرستىن كېيىن، مەن دائىم پۇتبول ئوينايمەن.
ئۇ بەك سەمىمىي. ئۇنىڭغا ئىشەنسەم بولىدۇ.
كىرمەڭلار.
بۇ كىم؟
كىرمە.
ئۇ بەزىدە خىزمەت ئۈچۈن توكيوغا بارىدۇ.
ئۇ تورتنى تولىمۇ ياخشى كۆرىدۇ.
ئۇ يېڭى كەلگەن ئوقۇتقۇچىنى ياخشى كۆرۈپ قالدى.
مەن چىققان پويىز سائەت 7_دە يولغا چىققان، سائەت 10_دا نيۇ يوركتا يېتىپ كەلگەن.
كەينىمگە كىرىپ ياتاققا كىر.
كەينىمگە كىرىپ ياتاققا كىرىڭ.
كەينىمگە كىرىپ ياتاققا كىرىڭلار.
كەۋۈرۈڭ، مەن كېچىكىپ قالدىم.
ھوي، سەن ساتىراشخانىدا ئىكەنسەن!
بۇ ئائىلە مېنى قىزغىن كۈتتى.
بۇ يول نېمىدەپ ئاتىلىدۇ؟
مەن كوبەدە تۇرىمەن.
ئۇ ئەرەبچىنى ئوقۇتىدۇ.
ئەرەبچىنى ئوقۇتىدۇ.
ئۇنىڭدىن بۇرۇن ئاچام بىلەن باغچىدا ئوينىدىم.
سائەت ئوندا بارماقچىمەن.
سائەت ئوندا بارىمەن.
ئۇ ئۆزى بايدەكلە گەپ قىلىدۇ.
بۇ گىلەم نەچچە پۇل بولدى؟
شامال كۆپ چىقتى.
مەن 2003_يىلدىن 2007_يىلغا بوستوندا ئوقۇغان.
بىر ئىستاكان قەھۋە ئىچكۈم بار.
ئۆتكەن ھەپتىدە مۇزېيگە باردۇق.
ساقال ئېلىشىم كېرەك.
ساقالدىكى ئاشقا قورساق تويماس.
ساقالدىكى ئاشقا قورساق تويماس.
ئۇنىڭ بومبا ساقىلى بار.
سېنى ئاۋارە قىلمايمەن.
سىزنى ئاۋارە قىلمايمەن.
سىلەرنى ئاۋارە قىلمايمەن.
بۈگۈن ئىسسىق بەك بولىدىكەن.
بۈگۈن سوغۇق بەك بولىدىكەن.
بۇ جاي بانكىدىن يىراقمۇ؟
ھازىر سائەت نەچچە بولدى؟
سەن نېمىگە قىزىقىسەن؟
سىز نېمىگە قىزىقىسىز؟
سىلەر نېمىگە قىزىقىسىلەر؟
بىلدىڭىزمۇ؟
بىلدىڭلارمۇ؟
بولدى دەيمەن.
مەسىلە كۆرۈلىدۇ.
مەن بالنىستتا ئىشلەيمەن.
مەن دوختۇرخانىدا ئىشلەيمەن.
دوختۇرخانىدا ئىشلەيمەن.
بالنىستتا ئىشلەيمەن.
شالام چىقامدۇ؟
ئۇ ھاۋاغا باغلىق.
كىرىشكە رۇخسەتمۇ؟
بولدى، رەھمەت. ھېرىپ كەتتىم.
پاكىز تەخسە يوق.
يۈزۈڭ قارا. كۆمۈر كانىدىن كەلگەنىدىڭمۇ؟
قورساق ئاچتىمۇ؟
سىز بۇ يەرگە ھەر كۈنى كەلەمسىز؟
سەن بۇ يەرگە ھەر كۈنى كەلەمسەن؟
سىلەر بۇ يەرگە ھەر كۈنى كەلەمسىلەر؟
ھارۋارد 1636_يىلى قۇرۇلغان.
باغدىكى قىزىل گۈللەر كۆپ.
ئەتە يىغىن ئېچىلىدۇ.
يېڭى يىل باشلانىدۇ.
بۇ مېھمانخانىدا تۇرىمەن.
سېنىڭ ئىككى ئاكىسى بار.
سېنىڭ ئىككى ئۇكاڭ بار.
دۇنيادا بۇنىڭدەك ئادەم كۆپ. ئادەتتە ئۇلار باتۇر ئەمەس. مەست بولغاندىن كېيىن باتۇر بولىدۇ.
بۇ ياسمىن چېيىمۇ؟
بىز پۇتبول ئويناشنى ياخشى كۆرىمىز.
تەنھەرىكەت سالامەتلىكىڭگە پايدىلىق.
تەنھەرىكەت سالامەتلىكىڭىزگە پايدىلىق.
تەنھەرىكەت سالامەتلىككە پايدىلىق.
ئۇ تارونىڭ ئۇكىسى.
دورىخانا دوختۇرخانىدىن يېقىن.
بۇ ئادەملەر.
ئۇلار بىر ساندىۋىچ يەۋاتىدۇ.
جۇڭگوغا قارىغاندا، شۋېتسارىيە بىر تەرك ئېتىلگەن يېزا بولىدۇ.
بەك ياخشى، رەھمەت.
چۈشتىن كېيىن نېمە قىلىسىز؟
چۈشتىن كېيىن نېمە قىلىسىلەر؟
ئۇنى قەھرىمان دەپ ئاتايتتۇق، ئەمما ئۇ بىزگە خائىنلىق قىلدى.
يامغۇر ياغسا ماڭا تېلېڧون بەر.
يامغۇر ياغسا ماڭا تېلېڧون بېرىڭ.
يامغۇر ياغسا ماڭا تېلېڧون بېرىڭلار.
300 سوم بىلەن قانداق تىجارەت قىلىسىز؟
ئۇرۇش باشلاپلا ئىككى تەرەپ ھەممىسى خاتا كېتىدۇ.
دەرھال QQغا چىقىمەن.
QQغا ئاز چىقىمەن.
ئۇ مېنىڭ مۈشۈكۈم.
سالامەتلىك ۋە لەززەت ئۈچۈن!
بۈگۈن ماتېرىيال ئالغىلى چىقىمەن.
بىزدە ئۈچ ئايروپىلان بار ئىدى.
ھەممە ئائىلىنىڭ دېگۈدەك تېلېۋىزورى بار.
بۇ شەھەرنىڭ قاتنىشى ئىنتايىن قولايلىق.
مېنىڭ ئۆيۈمدە بىر مېۋىلىك باغ بار.
ھېچنېمىنى كۆرمىدىڭ.
ھېچنېمىنى كۆرمىدىڭلار.
ھېچنېمىنى كۆرمىدىڭلار.
تاغدىن_باغدىن سۆزلىمە.
تاغدىن_باغدىن سۆزلىمەڭ.
تاغدىن_باغدىن سۆزلىمەڭلار.
بۇ ئۇنىڭ، شۇنداق ئەمەسمۇ؟
ئۇ مۈشۈك ئەمەس، ئىت.
ھازىر بۇ ئىشنى سۆزلەشنىڭ ۋاقتى سائىتى تېخى كەلمىگەن.
ئۇنىڭدا بىر ئايال چاقار بار.
بۇ مېنىڭ سوئالىم.
يېرىم سائەت ساقلاڭ، مەر ھەمەت.
يېرىم سائەت ساقلاڭلار، مەر ھەمەت.
سۇماترا بىر ئارال بولىدۇ.
ھەئە.
ئاللاھ ئۇلۇغدۇر!
ھازىر بارايلى.
مەن ئادەتتە سائەت سەككىزدە ئورنۇمدىن تۇرىمەن.
دائىم سائەت سەككىزدە ئورنۇمدىن تۇرىمەن.
ئۇ روماننى ئوقۇپ بولدۇڭمۇ؟
بوۋاققا ئانىسى لازىم.
بىز ئۇنى «سېسىق كۈزەن ئادەم» دەپ ئېتىمىز.
دىما بىر كەچتە 25 ئەر بىلەن ئۇخلىدى، ئۇنىڭدىن كېيىن ئۇلارنى ئۆلتۈردى.
مۇرئىيەل ماڭا تۆھمەت قىلىۋاتىدۇ!
سوۋېت رۇسىيىدە جۈملە سېنى يازىدۇ!
بىر ياتاق نەچچە پۇل بولىدۇ؟
ئۇنىڭ پۇلى كۆپ.
كۈل بەك چوڭقۇر.
ئۇنىڭ خالىسانىلىكىنى ھۆرمەتلەيمەن.
مەن ئۇنىڭ خالىسانىلىكىنى ھۆرمەتلەيمەن.
سىز مېنى ئۈمىدسىزلەندۈرۈپ قويدىڭىز.
سەن مېنى ئۈمىدسىزلەندۈرۈپ قويدۇڭ.
سىلەر مېنى ئۈمىدسىزلەندۈرۈپ قويدۇڭلار.
سىز مېنى ئۈمىدسىزلەندۈرۈپ قويدىڭىز.
سەن مېنى ئۈمىدسىزلەندۈرۈپ قويدۇڭ.
سىلەر مېنى ئۈمىدسىزلەندۈرۈپ قويدۇڭلار.
تەييارلىق قىلىشقا ھېچقانچە ۋاقىت كەتمەيدۇ.
ئۇنى ھېچيەردە كۆرمىدۇق.
ئۇنى ھېچيەردە كۆرمىدۇق.
كەچۈرۈڭ، باشلىقىم ئۇخلاۋاتىدۇ. ئەتە كېلىڭ.
كەچۈرۈڭلار، باشلىقىم ئۇخلاۋاتىدۇ. ئەتە كېلىڭلار.
ھازىر سائەت ئوندىن چارەك ئۆتۈپتۇ.
مەن بىر سوتكا ئۇخلىماي ئىشلىدىم.
سائەت ئۈچتىن چارەك ئۆتكەندە كېلىدۇ.
ئۇلار قىرىق مىنۇتتىن كېيىن دەرستىن چۈشىدۇ.
بېلىق يېيىشنى ياخشى كۆرەمسەن؟
بېلىق يېيىشنى ياخشى كۆرەمسىز؟
بېلىق يېيىشنى ياخشى كۆرەمسىلەر؟
بۇ چۈشتىن كېيىن مەن مېرى بىلەن كۆرۈشىمىز.
قۇشنىڭ ئۆيى ئورماندا، بېلىقنىڭ ئۆيى دەريادا، ھەرىنىڭ ئۆيى گۈل_گىياھ، كىچىك دوستنىڭ ئۆيى جوڭگودا. بىز ۋەتەننى سۆيىمىز كىچىكىمىزدىنلا، قۇش ئورماننى سۆيگەندەك، بېلىق دەريانى سۆيگەندەك، ھەرە گۈلنى سۆيگەندەك.
تاڧتس ئۇنىۋېرسىتېت بوستوندىكى بىر بەك داڭلىق مەكتەپ بولىدۇ.
سۆيگىنىم، سائەت يەتتىدىن بۇرۇن تاماق پىشمىسا مەن ئاشخانىغا بارىمەن.
ۋاقتىدا كەلمەسلىك ناھايىتى يامان.
ئۇنىڭ چامباشچىلىق ماھارىتىنىڭ ئاللىبۇرۇن قانائەتلەنمەيدىغىنى يوق.
سېنىڭ بوسنىيەچە ئىسمىڭ نېمە؟
سىزنىڭ بوسنىيەچە ئىسمىڭىز نېمە؟
ئاتمىش ياشلىقتىن سورىما، ئالتە ياشلىقتىن سورا.
مەن يىلاندىن ئىنتايىن قورقىمەن.
بۇ ئادەم كىم بولىدۇ؟
ئائىلەمدە ئانام كىيىملا تىكىدۇ.
ئۇ مېنىڭ پروڧېسسورۇم.
مەن تەرجىمان.
چاينى قەنت بىلەن ئىچىمىز.
چاينى قەنت بىلەن ئىچىمىز.
چاينى قەنت بىلەن ئىچىمىز.
چاينى قەنت بىلەن ئىچىمىز.
ئۇنىڭ ئىسمىنى ئۇنتۇدۇم.
مارك زۇكەربەرگ خىيالىمنى ئوغرىلىدى.
مۇئەللىم، مەن قەلەم بىلەن يازىمەن.
ئىت مېنىڭ.
بىز ئەرەنچە ۋە ئايالچە كىيىملەرنى تىكىمىز.
مەن بىر مېتىر توقسان سان كېلىمەن.
رەخت پۇل ئەمەس، ھۈنەر پۇل.
ئۇلار مېنى بارغۇزدى.
سائەت ئىككىدە بولاتتى.
چېچىڭنى كىم ياسىدى؟
چېچىڭىزنى كىم ياسىدى؟
بۇ بالا باققۇچى بالىلارغىلا قارايدۇ.
ئۇ شۆھرەت تاپتى.
پەس ئاۋاز بىلەن سۆزلە.
پەس ئاۋاز بىلەن سۆزلەڭلار.
پروڧېسسور كۆپ سۆزلەپ ئۇيقۇمنى كەلتۈردى.
ئىككىنچى قەۋىتى زىياپەت زالى ئىكەن.
باشقا تىللارنىڭ ھەممىسى ئۇيغۇرچىدىن ئاسان.
باش مۇلازىمەت ئورنى بۇ يەردە ئەمەس، ئاۋۇ بىنادا.
يورۇققا يېقىن كەلمە!
يورۇققا يېقىن كەلمەڭ!
يورۇققا يېقىن كەلمەڭلار!
دۇنيانىڭ نوپۇسى يىلدىن_يىلغا كۆپىيىۋاتىدۇ.
دۆلىتىمىز كۈندىن_كۈنگە كۈچەيمەكتە.
ماكسىمۇس رىمنىڭ قۇتقۇزغۇچىسى.
مەن سەن بىلەن يەنە كۆرۈشەيلى. لېكىن ھازىر بولمايدۇ.
بالا كۆپرەك ئانىسىغا ئوخشايدۇ.
مەن مىلاندا تۇرىمەن.
مۇسابىقىگە چۈشكىلى چىققانلار بەك كۆپ ئىكەن.
خاتىرىلىرىمىزگە رەھمەت.
بۇلغاش مۇھىتنى ياخشىلاشقا پايدىلىق ئەمەس.
ھازىر كۈز بولدى.
ھودۇقۇپلا خاتالىشىش ئاسان.
بولدى قىلساق بولامدۇ؟
بولدى قىلساق قانداق؟
بولدى قىلايلى.
بۇ ئىشنى ئۆزگەرتىش كېرەك.
بىز ئۇ يەرگە كۆچەت تىككىلى باردۇق.
ئۇ ئۆزىگە ئۆزى گۆر كولاۋاتىدۇ.
ئۇ ئۆزىگە ئۆزى گۆر كولاۋاتىدۇ.
ئەتە روزا ھېيتنى ئۆتكۈزىمىز.
غەلىبە بىز تەرەپتە بولىدۇ.
ئەنسىرمەڭ.
ئەنسىرمەڭلار.
تاماكا چېكەمسىلەر؟
گۈل سۇغىرىڭ.
گۈل سۇغىرىڭلار.
ئانا ۋەتىنىمنى سۆيىمەن.
ئۇ خاپا بولدى.
ماڭا بىر تۈپ بەسەي بېرىڭ.
يېشىللىق ھەر قانداق شەھەرگە پايدىلىق.
ئۇ ئۇنىڭدىن ئەقىللىق.
ئۇنى تونۇيدىغانلار ناھايىتى كۆپ ئىكەن.
ئورمان بىنا قىلىش مۇھىتقا پايدىلىق.
مەن ئۇيغۇرچىنى ئۆگەنگىلى ئىككى يىل بولدى.
ئاكام دورا زاۋۇتىدا ئىشلىمەكچى.
ئەتە بىز دەرياغا بېرىپ يۇيۇنىمىز.
ناشتىلىققا نان بىلەن چاي ئىچتىم.
تاماق پۇلىنى كىم تۆلەيدۇ؟
بۇ پولو بەك تېتىپ كەتتى!
كىچىك قاقتىمدا مومام ئاتايىن كىرپە ئۈچۈن بىر كىچىك پىيالە سۈتنى سالاتتى.
بازار ئايلىنايلى!
ئالدىراش بولغاچقا بارالمايمەن.
كەچۈرۈڭ، ئۆزۈمنى تۇتۇۋالالمىدىم.
مەندە بىر كىتاب بار.
مېنىڭدە بىر كىتاب بار.
خۇدا ھەرنېمىنى قىلالايدۇ!
بىر غەلىتە ئىشنى قىلىشقا ئىككى ئادەم كېرەك.
ئۇ ئالمىنىڭ ئىچىدە تۇرىدۇ.
مۇھەببەت نېمە بولىدۇ؟
ھوي! راستمۇ؟
ئوكىناۋىدا يامغۇر كۆپ ياغىدۇ.
بۇ كىمنىڭ گىتارى؟
ئۇ ئورنىدىن تۇردى.
ماشىنا تاتارغا توشتى.
نومۇر بويىچە ئولتۇر.
نومۇر بويىچە ئولتۇرۇڭ.
ئۇ پۈتۈن مەملىكەتنى ئارىلاپ چىقماقچى.
ئۇ پۈتۈن مەملىكەتنى ئارىلاپ چىقماقچى.
ھازىر سائەت ئۈچ بولاي دېدى.
يامغۇر ياغىدىكەن.
ئۇ بۇ يەرگە كېيىنكى ئايدا كېلىدىكەن.
بىر سائەتتىن كېيىن ئۇلار بىلەن خوشلىشىپ قايتىپ كەلدىم.
باشقالارنى سورىدى.
باشقالارنى سورىدى.
باشقالارنى سورىدى.
سەن جېلى ئەقىللىق.
سىلەر خېلى ئەقىللىق.
سىز خېلى ئەقىللىق.
ئۆزرەڭنى قوبۇل قىلمايمەن.
رۇس قىزلار ئىسلاندىيىلىكلەرنى سۆيىدۇ.
سەن دوختۇر ئەمەس.
سىز دوختۇر ئەمەس.
ئاتام ئون بەشلا ياشقا كىردى.
مەن ئاپتوبۇس بىلەن قايتىپ كەلدىم.
ئالدى بىلەن، رۇخسەت سورىشىڭىز كېرەك.
ئالدى بىلەن، رۇخسەت سورىشىڭلار كېرەك.
بىز ئالدىدا ئولتۇردۇق.
مەن ئادىلدىن سورىدىم، ئەركىن مۇئەللىم پېنسىيىگە چىقىپتۇ.
قەلبىم ئاسماندا.
ماۋۇ تايچاق قانداقكەن؟
كىنوخانا ئادەمگە توشتى.
بەزىدە مومام كە_گە_بىدىن خەتەرلىك.
مودېللەرنىڭ ھەممىسىدە خاتالىق بار، ئەمما ئۇلارنىڭ بەزىسى كېرەكلىك.
جاك ئاكا ئون تۆت ياشقا كىردى.
جاك ئۇكا ئون تۆت ياشقا كىردى.
سالامەتلىك بايلىقتىن مۇھىم.
سېنىڭ يېرىم سۈزۈك ئۇزۇن كۆڭلىكىڭ مېنى بەك ھاياجانلاندۇرىدۇ.
ئەتىسى دەرياغا باردىم.
ياخشى نومۇر ئېلىپتىمەن.
قىزىتمىسى ياندى.
ئىككى كۈندىن كېيىن، يۆتىلىم توختىدى.
ئۇ ئۆيدە دەم ئالغاچ ئىمتىھانغا تەييارلىق قىلىۋاتىدۇ.
ئۇ ئۆيدە دەم ئالغاچ ئىمتىھانغا تەييارلىق قىلىۋاتىدۇ.
يېلىڭ كىيىۋالىسەن.
يېلىڭ كىيىۋالىسىز.
كەچۈرۈڭ، ھازىر مېھمان ئۇزىتىشىم لازىم.
كەچۈر، ھازىر مېھمان ئۇزىتىشىم لازىم.
ئۇلار تېخى ئويغانمىدى.
بەدىنىڭدە ئەركەك تۈكى بار ئىكەن.
ئۇ يەنىلا قىزىۋاتامدۇ؟
ئۇ پايدا قىلمايدۇ.
دادام ماڭا ئوبدان ئارام ئېلىڭ دېدى.
دورىنى ۋاقتىدا ئىچ.
دورىنى ۋاقتىدا ئىچىڭلار.
قىز دوستۇڭنىڭكىگە بارايلى!
مەن بۇرۇن بۇ كىنونى كۆرۈپتىكەنمەن.
بۇ يەردە پەقەت سەن ۋە ئەمەت قالدى.
ئۇ مۇزېي ناھايىتى چوڭ ئىكەن.
ئۈسكۈنىلىرى تولىمۇ ئىلغار.
بۇ دۇكاندا چەت ئەل يېزىقىدىكى ھەر خىل ژۇرناللار بار.
ئۇلار بىزنى قىزغىن كۈتۈۋالدى.
ئۇلار بىزنى قىزغىن كۈتۈۋالدى.
ئاخىرى مەكتەپكە باردى.
جۇڭگو بەك تېز راۋاجلىنىۋاتىدۇ.
تەبىئىي پەن ئىجتىمائىي پەندىن تەس.
ئارىيەت بېرىش بۆلۈمىدىن سورايلى.
ئۇ بىردەمدىلا ئىشنى تۈگەتتى.
كېرەكلىك كىتابنى تاپالدىم.
بىزگە بۇ يەردە بىر داۋالاش ئەترىدى لازىم!
سۆيگىنىم، مەن تاماقنى پىشۇردۇم.
مېھمانلارنى چاقىرىپ كەل!
مېھمانلارنى چىقارىپ كېلىڭلار!
مەن ماڭالمايمەن، لېكىن چوقۇم ئاقساپ ماڭالايمەن.
ھاشارەتنى كىم ياخشى كۆرىدۇ؟
ئۇ خېلى كەم كۆرىدىغان ئادەم.
ئۇ خېلى كەم كۆرىدىغان ئادەم.
ئۇ ماڭا سەنسىز، بۇ ھايات ماڭا قىزىقارلىق ئەمەس دېدى.
ئۇ ماڭا سەنسىز، بۇ ھايات ماڭا قىزىقارلىق ئەمەس دېدى.
بۇ بۇيرۇق.
قۇشقاچ بولسىمۇ گۆش.
خىزمىتىڭگە ئۇتۇق تىلەيمەن.
خىزمىتىڭىزگە ئۇتۇق تىلەيمەن.
«ئۇيغۇرلار كىملەر؟» »بىلمەيمەن.»
ستەڧەن كولبەرت بىر خېلى ساراڭ ئادەم.
بۇنىڭ ھەممىسى بىر چوڭ خاتا چۈشىنىشلا.
سېنىڭ يېرىم سۈزۈك ئۇزۇن كۆڭلىكىڭ مېنى بەك ھاياجانلاندۇرىدۇ.
ئۇ بېلىق تۇتۇشنى ياخشى كۆرىدۇ.
مۇشۇ مېھمانخانىنىڭ ڧاكس نومۇرى نېمە؟
ئادەم ئادەمنى يېمەيدۇ.
ئۇ مېنىڭ بىرىنچى مۇھەببىتىم.
ئۇ مېنىڭ بىرىنچى مۇھەببىتىم.
كەچۈر مېنى مۇھەببىتىم.
ھەمدە سورىغان سوئالىڭغا جاۋاب بېرىپ قويدۇم.
سېنىڭ يازغان خېتىڭنى كۆرۈپ خۇشال بولدۇم.
سىزنىڭ يازغان خېتىڭىزنى كۆرۈپ خۇشال بولدۇم.
سىلەرنىڭ يازغان خېتىڭلارنى كۆرۈپ خۇشال بولدۇم.
سوئال بولسا ئايىماي سوراڭ.
سوئال بولسا ئايىماي سوراڭلار.
ئۇنى قانداق چۈشەندۈرىسەن؟
ئۇنى قانداق چۈشەندۈرىسىز؟
ئۇنى قانداق چۈشەندۈرىسىلەر؟
ماڭا خەت بەر.
ماڭا خەت بېرىڭ.
ماڭا خەت بېرىڭلار.
بۇنى سىزگە چۈشەندۈرۈپ بېرىمەن.
بۇنى سىلەرگە چۈشەندۈرۈپ بېرىمەن.
بۇ سۆز بۇنداق ئىشلىتىلمەيدۇ.
بۇ جۈملىلەر پەقەت زامان جەھەتتىن پەرقلىنىدۇ.
ئۇ ئۇنىڭ ئاكىسى بىلەن سېلىشتۇرساڭ پەرقىنى بايقايسەن.
ئۇ ئۇنىڭ ئاكىسى بىلەن سېلىشتۇرسىڭىز پەرقىنى بايقايسىز.
ئۇ ئۇنىڭ ئاكىسى بىلەن سېلىشتۇرساڭلار پەرقىنى بايقايسىلەر.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسەن.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسىز.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسىلەر.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسەن.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسىز.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسىلەر.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسەن.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسىز.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسىلەر.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسەن.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسىز.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسىلەر.
ئۇ قىزلار پاھىشە.
بوب قۇلۇلىنى يېۋىدى، قۇستى.
بۈگۈندىن ئېتىبارەن چەكمەيمەن.
ياز كېلىۋىدى، ئىسسىق بەك بولدى.
بىز تالاغا چىقىۋىدۇق، ئادىلنى كۆردۇق.
ئاپتوبۇس بېكىتىگە بېرىۋىدى، ئاپتۇبۇس ماڭدى.
ئۇلار ئاپتوبۇس بېكىتىگە بېرىۋىدى، ئاپتۇبۇس ماڭدى.
ئۇ ئاپتوبۇس بېكىتىگە بېرىۋىدى، ئاپتۇبۇس ماڭدى.
ئاپتوبۇس بېكىتىگە بېرىۋىدى، ئاپتۇبۇس ماڭدى.
ئۇ ئاپتوبۇس بېكىتىگە بېرىۋىدى، ئاپتۇبۇس ماڭدى.
كۈلۈۋىدىڭ، مەن خۇشال بولۇپ كەتتىم.
كۈلۈۋىدىڭىز، مەن خۇشال بولۇپ كەتتىم.
كۈلۈۋىدىڭلار، مەن خۇشال بولۇپ كەتتىم.
كىتابنى تاپالىدىڭمۇ؟
كىتابنى تاپالىدىڭىزمۇ؟
كىتابنى تاپالىدىڭلارمۇ؟
مەن تىجارەتچىگە ئىشەنمەيمەن.
پاھىشىخانىدا ئىشلىمەكچىمەن.
شۋېتسارىيىدا پەقەت سەكسەن ئۇيغۇر بار.
بىزدە شېكەر يوق.
ھېچكىمدە ئۈچ پەرقلىق تۇغۇلغان كۈنى بار دەپ مۇمكىن ئەمەس.
بۇ بىر تۈرك ئەنئەنىسى.
بىزنىڭكى قەھۋە خىلىم كۆپ.
بۈگۈن مەكتەپكە بارغۇدەكمەن.
مەن بۈگۈن مەكتەپكە بارغۇدەكمەن.
«مايكەل» بىر ئەرچە ئىسىم، لېكىن «مىشەل» بىر ئايالچە ئىسىم.
ھەر يەكشەنبە چۈشتىن كېيىن بازارغا بارىمەن.
مەن ھەر يەكشەنبە چۈشتىن كېيىن بازارغا بارىمەن.
ھەر يەكشەنبە چۈشتىن كېيىن بازارغا بارىمەن.
مەن ھەر يەكشەنبە چۈشتىن كېيىن بازارغا بارىمەن.
بۈگۈنكى تازىلىقنى باشلىقىمىز ئورۇنلاشتۇردى.
بۈگۈنكى تازىلىقنى بىزنىڭ باشلىقىمىز ئورۇنلاشتۇردى.
ئىككى قوشۇن قارشىلىق قىلىشىشتا، ئۇرۇش قىلالايدىغانلارنىڭ ئۇرۇش قىلىشى لازىم، ئۇرۇش قىلالمايدىغانلارنىڭ بېقىشى لازىم، باقالمايدىغانلارنىڭ قېچىشى لازىم، قاچالمايدىغانلارنىڭ تەسلىم بولۇشى لازىم، تەسلىم بولالمايدىغانلارنىڭ ئۆلۈشى لازىم.
مېنىڭ بىر ئوغلۇم ۋە بىر قىزىم بار. ئوغلۇم نيۇ يوركتا، قىزىم لوندوندا.
كەتمىگۈدەك.
ئۇلار كەتمىگۈدەك.
بەزىدە كەلگۈسىمنى ئويلاپ نەپەس ئېلىشىمنى ئۇنتۇيمەن.
ئۇ بىنا بەش يىلنىڭ ئالدىدا سېلىنغانىكەن.
مەن دەم ئالمىغۇدەكمەن.
دەم ئالمىغۇدەكمەن.
مەن دەم ئالمىغۇدەكمەن.
ئۇلار قەشقەرگە بارغۇدەك.
قەشقەرگە بارغۇدەك.
ئۇ قەشقەرگە بارغۇدەك.
ئۇ قەشقەرگە بارغۇدەك.
قەشقەرگە بارغۇدەك.
ئۇ قەشقەرگە بارغۇدەك.
قەشقەرگە بارغۇدەك.
سىلەر بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسىلەر.
بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسىلەر.
بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسەن.
بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسىز.
سىلەر بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسىلەر.
بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسىلەر.
سەن بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسەن.
بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسەن.
بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسىز.
بىر قېتىم، مەن دەرەخنىڭ ئىچىدە ئازدىم.
ئەمگەك يېرىم سائەتكە قالماي تۈگىدى.
يېشىڭنى سۈرت.
يېشىڭىزنى سۈرتۈڭ.
يېشىڭلارنى سۈرتۈڭلار.
شەخسىي تازىلىق ئىنتايىن مۇھىم.
سەنمۇ ئۆيگە قايتمىغۇدەكسەن.
سىزمۇ ئۆيگە قايتمىغۇدەكسىز.
سىلەرمۇ ئۆيگە قايتمىغۇدەكسىلەر.
سەن شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسەن.
سىز شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسىز.
سىلەر شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسىلەر.
شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسەن.
شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسىلەر.
سەن شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسەن.
سىلەر شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسىلەر.
شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسەن.
شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسىز.
شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسىلەر.
بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسەن.
سىز بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسىز.
بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسىز.
سىلەر بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسىلەر.
بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسىلەر.
بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسەن.
سىز بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسىز.
سىلەر بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسىلەر.
بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسىلەر.
كەلمىگۈدەكسىز.
كەلمىگۈدەكسىلەر.
مەن ياتاققا كىرگەندە، ئۇ تېلېۋىزور كۆرۈۋاتقانىكەن.
مەن ئىشقا ماڭغاندا، سىز تېخى ئۇخلاۋاتقانىكەنسىز.
مەن ئىشقا ماڭغاندا، سىلەر تېخى ئۇخلاۋاتقانىكەنسىلەر.
ئۆيۈم مەكتەپكە يېقىن.
ئۇلارنىڭ ھەممىسى ئىسلاندىيىدىن كەلگەن.
كەيپىياتىڭ ياخشىمۇ؟
كەيپىياتىڭلار ياخشىمۇ؟
يەتتە ئۆلچەپ بىر كەس.
ئۇيغۇرلاردا بىر روھى كېسەل بار.
مەقلىتىڭىزنى خېلى راۋان ئىپادىلەپ بېرىپسىز.
مەقلىتىڭلارنى خېلى راۋان ئىپادىلەپ بېرىپسىلەر.
يەنىمۇ تىرىشقىن!
سوئالىڭغا جاۋاب بېرىۋېتەي.
سوئالىڭىزغا جاۋاب بېرىۋېتەي.
مەن ئاستا_ئاستا ئۇيغۇرچىنى ئۆگىنىۋالدىم.
كرىستوڧەر كولۇمبۇس بىر قېتىم بەتتى بىلەن كۆرۈشتى، لېكىن ئۆلتۈرۈلمىدى.
دانىيار ساقچىلارغا مىننەتدارلىق بىلدۈردى.
جۈملىنى مۇنداق ئىپادىلىسەڭ بولىدۇ.
جۈملىنى مۇنداق ئىپادىلىسىڭىز بولىدۇ.
جۈملىنى مۇنداق ئىپادىلىسىڭلار بولىدۇ.
ئۇ كىتابنى ئاساس قىل.
ئۇ كىتابنى ئاساس قىلىڭلار.
سەن ئەڭ ياخشىسى ئۇ كىتابنى ئال.
سىز ئەڭ ياخشىسى ئۇ كىتابنى ئېلىڭ.
سىلەر ئەڭ ياخشىسى ئۇ كىتابنى ئېلىڭلار.
سوئال بولسا سوراۋەر.
سوئال بولسا سوراۋېرىڭ.
سوئال بولسا سوراۋېرىڭلار.
ئايروپىلان دەل توققۇزدا كەلدى.
غەلىبىمۇ مەغلۇپ بولۇشمۇ ئەسكەر ئۈچۈن بىر ئادەتتىكى ئىشىلا بولىدۇ.
داۋىد بەكھام ئەنگلىيىلىك.
«ئەياڧياللايوكۇلل» قانداق يېزىلىدۇ؟
ئەلى مېنىڭ قېرىندىشىم.
قىز دوستۇم مەست بولساڭ سېنى ئۆلتۈرىمەن دېدى.
بۈگۈن نۇرغۇن ئىشلىرىمنى پۈتتۈرۈۋالدىم.
مەن بۈگۈن نۇرغۇن ئىشلىرىمنى پۈتتۈرۈۋالدىم.
مېنىڭ شاڭخەيگە تۇنجى كېلىشىم ئىدى.
بىر كۈن ئىچىدە كۆپ جايلارغا باردىم.
مەن بۇنىڭدىن ناھايىتى رازى بولدۇم.
بۇنىڭدىن ناھايىتى رازى بولدۇم.
شاڭخەيدە تاكسى كىراسى قىممەت.
ئۆگىنىش شارائىتىم ئانچە ياخشى ئەمەس.
بۇ تاماقنى قىلىش ئۈچۈن ئىككى قاچا ئۇن لازىم.
ئۇ كەلمىگەچكە، مەنمۇ بارمىدىم.
ئۇ كەلمىگەچكە، مەنمۇ بارمىدىم.
يامغۇر ياغقاچقا، باغچىغا بارمىدىم.
كېچىكىپ قالساقمۇ قورقمايمىز.
بىر تال تاماكا ماڭا بېرىڭ.
بىر تال تاماكا ماڭا بەر.
ھەر بىر نەرسىنى ئاسراش كېرەك.
ماڭا بىر تال لۆڭگە ئېلىپ كەل.
ماڭا بىر تال لۆڭگە ئېلىپ كېلىڭ.
ئىشقا كېچىكىپ قالاتتىم.
سەن ياتاققا بارغاچ ئەركىننى چاقىرىپ كەل.
سىز ياتاققا بارغاچ ئەركىننى چاقىرىپ كېلىڭ.
سىلەر ياتاققا بارغاچ ئەركىننى چاقىرىپ كېلىڭلار.
سەن ياتاققا بارغاچ ئەركىننى چاقىرىپ كەل.
سىز ياتاققا بارغاچ ئەركىننى چاقىرىپ كېلىڭ.
سىلەر ياتاققا بارغاچ ئەركىننى چاقىرىپ كېلىڭلار.
بىر بوتىلاق بىر تايلاقتىن كىچىك.
بىر بوتىلاق بىر تايلاقتىن كىچىك.
بىرىنچى قەدەم: 0.5 لىتر ئۆسۈملۈك مېيى (ھەر قانداق ياغ ياكى ئۆسۈملۈك مېيى بىلەن ياغ ئارىلاشمىسى) قاتتىق ئوتتا قازاندا قىزدۇرۇلىدۇ. توغرىغان پىياز (400 گرام) قورۇپ ئۇ سېرىق رەڭگە كىرگۈچە قورۇلىدۇ، گۆش سېلىنىدۇ (ھەر قانداق) (1 كىلو).
بەك جۇۋاپ كېتىپسىز.
بەك جۇۋاپ كېتىپسەن.
مەن بىر ناغرىنى دادامغا ھەدىيە قىلدىم.
دوختۇرنى چاقىرىپ كېلىڭ!
دوختۇرنى چاقىرىپ كېلىڭلار!
سەن ۋەتەنپەرۋەز ئىكەنسەن.
سىز ۋەتەنپەرۋەز ئىكەنسىز.
يېقىندا باھار كېلىدۇ.
ماڭا ھېچنېمە لازىم ئەمەس... پەقەت بىر يېڭى ئىشتان بولسىلا بولدى.
سەن تېخى ھاياتكەنسەن، سىسكو؟
بىر ئۇيغۇر بىر بېلورۇسلۇق بىلەن كۆرۈشكەندە، ئۇلار ئىككىسى قايسى تىلى بىلەن سۆزلەشتى؟
ئەلى بىر ياخشى كىشى.
سەن چۈسەنمەيسەن. ئۇ سېنى ئۆلتۈرىدۇ.
سىز چۈشەنمەيسىز. ئۇ سىزنى ئۆلتۈرىدۇ.
سىلەر چۈشەنمەيسىلەر. ئۇ سىلەرنى ئۆلتۈرىدۇ.
ۋەزىپەڭنى قاچان تۈگىتىسەن؟
ۋەزىپەڭلارنى قاچان تۈگىتىسىلەر؟
ئۆيىمىزگە قايتايلى!
ئۇيغۇرچە بىر تۈركىي تىلى بولىدۇ.
سوئاللىرىڭنىڭ سالمىقى بارغانسېرى ئېغىرلاۋاتىدۇ.
سوئاللىرىڭىزنىڭ سالمىقى بارغانسېرى ئېغىرلاۋاتىدۇ.
سوئاللىرىڭلارنىڭ سالمىقى بارغانسېرى ئېغىرلاۋاتىدۇ.
ئۇيغۇر تىلىدا پېئىللار مۇستەقىل پېئىل ۋە ياردەمچى پېئىل دەپ ئىككىگە بۆلۈنىدۇ.
«سائەت نەچچىدە ئۇرنۇڭدىن تۇرىسەن؟» «ئەتىگەن سائەت سەككىزدە.»
بۇ قانۇنغا خىلاپ.
سەن دوختۇر بولۇشقا لايىق.
سەن ئۇ يەرگە كىرىپ ئولتۇرسەڭ بولاتتى.
سىز ئۇ يەرگە كىرىپ ئولتۇرسىڭىز بولاتتى.
مەن چايغا قاندىم.
ئاۋۇ ماشىنا ساڭا تەۋەمۇ؟
ئاۋۇ ماشىنا سىلەرگە تەۋەمۇ؟
«ئىسمىڭىز نېمە؟» دەپ سورىدۇم.
«ئىسمىڭ نېمە؟» دەپ سورىدۇم.
«ئىسمىڭلار نېمە؟» دەپ سورىدۇم.
«بۇ جۈملە گرامماتىكا جەھەتتىن توغرا.» دېگەن جۈملە گرامماتىكا جەھەتتىن توغرا.
شىر بىر ھايۋان.
بۇ يۈكلىمە ئىسىمنى پېئىللاشتۇرىدۇ.
كۆپىنچە ئەھۋالدا بۇ قوشۇمچە چۈشۈپ قالىدۇ.
بۇ پېئىل «ئىچمەك» بىلەن ئازراق ئوخشايدۇ.
ئاللاھ ھەممىدىن ئۇلۇغدۇر!
مۇشۇ ئۆي داڭلىقتۇر.
ئۇ ئاخىرى ئۇخلاپ قالدى.
ئۇكام بىلەن ئويناشتىم.
توم چىكاگودا بىر يىلچە تۇردى.
ئۇ ئۆزىگە ئەينەكتىن قارىدى.
سىزگە يېڭى تېلېۋىزور نېمە ئۈچۈن كېرەك؟
ئۇ دادىدىن قورقىدۇ.
بۇ سومكا قانچە پۇل؟
مۇشۇ گۈلنى ياخشى كۆرەمسىز؟
ياۋرۇپىدا پەرقلىق ئادەملەر بەك كۆپ.
يازدا سەيپۇڭخانىدا كېسىمچىلىك قىلىمەن.
سەيپۇڭخانىدا ئىككى ئەر سەيپۇڭ ئىشلەيدۇ.
ئۇلار كىيىم تىكىشكە بەك ئۇستا.
مەن كىنو كۆرگىلى بارماقچى.
سەن ئەڭ ناچار ئەھۋالغا تەييارلىق قىلىشىڭ كېرەك.
سامانتا كەلدى.
سوۋغاڭدىن رەھمەت.
ئۆزىڭىزنى تۇتۇۋېلىڭ.
ۋەقە يۈز بەرگەن ئىدى.
دوكلاتنى ئوقۇدۇڭمۇ؟
ھەئە، بىلىشىمچە شۇنداق.
ئەتە ئۆلىمەن، شۇڭا ئۆگۈنلۈك ۋاقتىم يوق.
سىز ئەڭ ياخشىسى دوختۇر چاقىرىڭ.
ھاراق ئىچمەيدىغان ئەرلەر يەنە ئەرلەرمۇ؟
گەپنى ئاڭلاۋاتامسىلەر؟
مېنىڭ دوكىلاتىمغا بىر قاراپ باقسىڭىز بوپتىكەن؟
ڧرانسۇزچەم بەك ناچار.
مۇشۇ يازغانلىرىمنى قانچىلىك چۈشىنىدىغانسىز؟
دۇتار چېلىپ ئولتۇرسام، خىيالىمغا سىز كەلدىڭىز.
تاياق يېگۈڭ بارمۇ؟
تاياق يېگىڭىز بارمۇ؟
تاياق يېگۈڭلار بارمۇ؟
كىسىلەر جاپا تارتىدۇ.
ئۇ موخوركا چېكىشنى ياخشى كۆرىدۇ.
ئوزودبەكنىڭ ناخشىلىرىنى ياخشى كۆرىمەن.
ئۇ قۇدۇقتا.
ئۇ قۇدۇقتا.
قۇدۇقتا سۇ يوق.
قانىتىم بولسا ئىدى!
ئىككىمىز كۆرۈشسەك ئىدى!
پارنى پەسەيتسەڭچۇ.
پارنى پەسەيتسەڭلارچۇ.
مېنى بىر ئوماق قىزغا تونۇشتۇرسىڭىز.
مېنى بىر ئوماق قىزغا تونۇشتۇرساڭلار.
قونۇپ قالمىساڭ بولمايدۇ.
قونۇپ قالمىسىڭىز بولمايدۇ.
بۇ قان ئەمەس، قىزىلچا ئىكەن.
ئۇنىڭ ۋېلىسىپىتى مېنىڭكىدىن ياخشى.
نېمىدېگەن يامان قىز!
سائەت بەشتە تېخى ئۇخلىماپتىسەن! ئەمدى مەيخانىدىن قايتىپ كەلگەنىدىڭ، شۇنداقمۇ؟
سىزنىڭ خەت يېزىش سەۋىيىڭىز يۇقىرى جۇمۇ!
سېنىڭ خەت يېزىش سەۋىيەڭ يۇقىرى جۇمۇ!
سىلەرنىڭ خەت يېزىش سەۋىيەڭلار يۇقىرى جۇمۇ!
بۇ مېنىڭ خاتالىقىم.
بەزىدە سىزگە خەۋەس قىپ كېلىمەن.
راست گەپ قىلسام، بۇ يەرنىڭ تۇرمۇشىنى ئاستا_ئاستا ياخشى كۆرمەيدىغان بوپ قالدىم.
تۇرمۇشنى ياخشىلىشىش ئۇسۇلى بەك كۆپ.
ئادەملەر ياشانغانسېرى ئۈمىدسىز بولىۋاتىدۇ.
كۈنجۈت ئىشىكنى ئاچ!
مېنى ئۇر.
مېنى ئۇرۇڭ.
مېنى ئۇرۇڭلار.
ئۇنىڭ قاچا_قۇچا يۇيغۇسى يوق، ئۇنىڭكىمۇ يوق، شۇڭا ئىككىسى تالادا يېمەكچى بولدى.
ھەي! بۇ يەردە بىر ئۇيغۇرچە سۆزلەيدىغان ئامېركىلىق باركەن! تىز بولۇڭلار،بۇ يەرگە كېلىپ ئۇنىڭ كومپىيوتېرىنى تەكشۈرۈڭلار.
ئەتە چۈشتىن كېيىن ۋاقتىڭ بارمۇ؟
ئەتە چۈشتىن كېيىن ۋاقتىڭىز بارمۇ؟
ئەتە چۈشتىن كېيىن ۋاقتىلىرى بارمۇ؟
قانداق دېگەن گەپ بۇ؟!
مەن ئۇنى يۇغاچقا قىسقاردى.
يۇيۇنۇۋاتىمەن.
تاش ئاتقانغا ئاش ئات.
تاش ئاتقانغا ئاش ئات.
پىش پىش!
تىر تىر!
تاق تاق!
پەش پەش!
چاق چاق!
بۈگۈن نۆۋەتچى كىم بولىدۇ؟
بىز نۇرغۇن زىيانغا ئۇچرىدۇق.
گازىر چېقىشنى ياخشى كۆرىمەن.
كەلكۈن ئاپىتىدىن مۇداپىئە كۆرۈشىمىز لازىم.
كەلكۈن ئاپىتىدىن مۇداپىئە كۆرۈشىمىز كېرەك.
ئۇلار ماركسىزمغا ئىشىنىدۇ، دىنغا ئىشەنمەيدۇ.
ئالدى بىلەن ئۆزىڭىزنى قوغدىشىڭىز لازىم.
ئالدى بىلەن ئۆزۈڭلارنى قوغدىشىڭلار لازىم.
گەپنىڭ راستىنى قىلساق، بىز سىزنى تۇتۇش ئۈچۈن كەلدۇق.
گەپنىڭ راستىنى قىلساق، بىز سىلەرنى تۇتۇش ئۈچۈن كەلدۇق.
ماۋ زېدۇڭ ئىدىيىسىدە چىڭ تۇرامسىز؟
مەن ئۇنى جان تىكىپ قوغدايمەن.
قانۇنسىز پائالىيەتلەرگە قاتناشما.
نورۇز كەلدى!
مېنىڭمۇ سۆز قىلىش ھوقۇقۇم بار.
كېمىنى پىرىستاندا توختات.
بىر كېمە پىرىستاندا توختۇتۇلغان.
بىر چوڭ توپ ئادەم كۈتتى.
ئانىسى تۆت يىلدىن كېيىن ئۆلدى.
مەن تۇغۇلغان كۈنى يېقىنلىشىپ قالدى.
مەن بۇ دەرەخنىڭ سايىسىنى ساتمايمەن.
گېزىتكە مۇشتەرى بولامسىز؟
شىركەت مۇئاشىمىزنى ئۆستۈرمىگەنلىكتىن ئىش تاشلاۋاتىمىز.
ھاراققا تەگكەن لەۋلەر ماڭا تەگمىسۇن.
ياشا ھەم ئۆگەن.
ئۇقۇغۇچىلىق كۈنلىرىڭىنى ھاياتىڭدىكى ئەڭ بەختلىك كۈنلەر دەپ ئويلامسەن؟
دېڭىز قاراقچىلىرى دەۋرىدە گىرىنلاند ھازىقىدىنمۇ يېشىل ئىدى.
بۈركۈت بىر چاشقاننى تۇتىۋالدى.
بۇ بىنانىڭ ئېگىزلىكى 100مېتر.
ئۇلارنىڭ مۇئامىلىسى ناھايىتى كۈلكىلىك!
مەن تەشۋىقات خىزمىتىگە مەسئۇل.
بۇ ھەممىنى بېسىپ چۈشىدۇ.
نوپۇسنىڭ كۆپىيىپ كېتىشىنىڭ ئالدىنى ئېلىشىمىز لازىم.
سەن ئەڭ ياخشىسى راست گەپ قىلغىن.
تېررورچىلار يەنە بىر ھەپتىدىن كېيىن تاغدىن چۈسىدۇ.
ئۇ تۇيۇقسىز ھوشىدىن كەتتى.
ئۈمىدىڭىزنى يەردە قويمايمەن.
ساقچى مېنىڭدىن پارا ئالدى.
ئۇ ساقچىدىن پارا ئالغانمۇ؟! مۇمكىن ئەمەس!
سىزگە بىر كىتاب بەردىم.
ساڭا بىر كىتاب بەردىم.
سىلەرگە بىر كىتاب بەردىم.
كەلگەندىن كېيىن، ماڭا دوكلات قىلىڭ.
. ئاچچىق يېمەكلىكىنى ياقتۇرمايمەن
بىزگە بىر پەدە چېلىپ بېرىڭ.
دۇتار چېلىشنى بىلەمسەن؟
سىز ھەر كۈنى يۈگۈرەمسىز؟
قانداق قىلسام سەمرىيمەن؟
مەن ئەزەلدىن يالغان سۆزلىمەيمەن.
بۇ ساڭزا بەك ئوخشاپتۇ!
مۇھەببەتمۇ؟ نېمە بۇ؟ مەن بىر ئىگە_چاقىسىز يېتىم بالا، ئەزەلدىن مۇھەببەتنى بىلمەيمەن.
مەن ئۇنىڭ بىلەن ئوتتۇرا مەكتەپتە بىر سىنىپتا ئوقۇغان.
كىمنى ئالدىڭىز؟
كىمدىن ئالدىڭىز؟
خاتىرە ئۈچۈن رەسىمگە چۈشەيلى.
مەن 1985_يىلغىچە بىر سەمىمىي ئادەم ئىدىم.
مەن جۇڭگۇغا كەلگىلى بىر ئاي بولمىدى.
گەپ قىلماقنىڭ گەپ قىلمىقى بار.
مەن ۋىنگىرىيەلىك.
بىز كۆپرەك باش قاتۇرۇشىمىز كېرەك.
بۇ قىلغىنىڭ ئېشىپ كەتتى.
ئاۋۇ پىچاق بىلەن تورتنى كەس.
ئاۋۇ پىچاق بىلەن تورتنى كېسىڭ.
ئاۋۇ پىچاق بىلەن تورتنى كېسىڭلار.
ئەتە مائاش بېرىدۇ.
خوپ!
« مۇمكىن ئەمەس! » « مۇمكىن، مۇمكىن ئىكەن. »
ئۇ سائەت ئونغىچە ئۇنى ساقلىدى.
بۇ روماننى بىر داڭلىق ئامېرىكىلىق يازغۇچى يازغان.
ماڭا ساقچىلاردىن يىراقراق جايدىكى ئۈستەل كېرەك.
مېنىڭ ئاچچىق_چۈچۈك توخۇ قوردىقى يېگۈم بار!
بۇ كىتابنى بىزنىڭ تەرجىمە قىلىشىمىزقا قانچىلىك ۋاقىت لازىم ئىدى؟
« مۈشۈك بىلەن چاشقان »نى كۆرەمسىز؟
توشقاندەك يۈز يىل ياشىغۇچە يولۋاستەك بىر كۈن ياشا.
پۇرچاق ئەپەندى نېمىدېگەن يۇمۇرلۇق!
ئۇ ئاسما مايكىنى سالدى.
ئۇلار ئۆزىگە ئەينەكتىن قاراۋاتىدۇ.
بۇ ماشىنا قارا.
تېلېفون كىم تەرپىدىن كەشىپ قىلىنغان؟
تېلېفوننى كەشىپ قىلغان كىم؟
زامان ساڭا باقمىسا، سەن زامانغا باق.
بىلىمسىزگە ئىش يوق، ئىسسىزغا ئاش.
سوراپ بىلىش — ئەيىب ئەمەس.
قىيىن ئىش يوق ئالەمدە، كۆڭۈل قويغان ئادەمگە.
ئەمەت پۇتبولغا بەك ھەۋەس قىلىدۇ، ئەمما ئۆزى پەقەت ئوينىيالمايدۇ.
ھەر كۈنى بىر تاماكا چېكىش - ياخشى ئادەت.
مودا - مېنىڭ تالانتىم ئەمەس.
قوي تېرىسىگە ئورىنىۋالغان بۆرىدىن ئېھتىيا قىلىڭ.
مەن سىنىپتىكى ئەلاچىلارنىڭ بىرى ئىدىم.
دوستلۇق ھەممىدىن مۇھىم.
سىز زادى نېمە دېمەكچى؟
دەپنە مۇراسىمىڭىزغا زادى قاتنىشىمەن.
قانداق قىلىشنى ئويلىسەن، شۇنداق قىل.
ئەمەتلەرگە تېلېڧون قىل.
ئاتام پېنسىيىگە چىقىش ئالدىدا تۇرىدۇ.
ئولتۇرۇشقا كىملەر كېلىدۇ؟
سىز قاچانغىچە مەشىدە تۇرماقچى؟
بىر يەپ باقاي.
ھاۋا دائىم دېگۈدەك ئىسسىق بولىدۇ.
بۇ يەرنىڭ ھاۋا كىلىماتى ئۆزىگە خاس ئالاھىدىلىككە ئىگە.
تۆۋەن قەۋەتتە بىرى سىزنى ساقلاپ قالدى.
نېمە گەپ دېيىلدى؟
خەت يېزىلىپ بولدى.
تۇرسۇندىن گۈزەلنۇرغىچە سىلەرنىڭ ھەممىڭلار ياخشى ئوقۇغۇچى.
ئۇلار ئاساسەن شۋېتسارىيىگە، ڧرانسىيىگە ھەمدە بەلگىيىگە جايلاشقان.
ستاتىستىكىغا قارىغاندا، ئەرلەرنىڭ مائاشى ئاياللارنىڭ مائاشىدىن يۇقىرى.
بىز بىنانىڭ 20 _ قەۋىتىگە ئاران چىقتۇق.
ئۇ كىيىنىپ تالاغا چىقتى.
دوختۇرغا كۆرۈنۈشۈڭ كېرەك.
كىنو باشلىناي دەپ قاپتۇ.
مەن بۇ يەرگە پۇتبول ئوينايمەن دەپ كەلدىم.
مەن سېنى دەپ شۇنداق قىلدىم.
بىر ھەپتە دۈشەنبە، سەيشەنبە، چارشەنبە، پەيشەنبە، جۈمە، شەنبە، يەكشەنبە دەپ يەتتە كۈنگە بۆلۈنىدۇ.
ئايالىم چىرايلىق ئەمەس، سىزنىڭكى چىرايلىق.
ئايالىم چىرايلىق ئەمەس، سىزنىڭ چىرايلىق.
« كىمنىڭ ئۆيىدە مۈشۈكئېيىق بار؟ » « مېنىڭكىدە بار! »
كىم ئىكەن دېسەك، سىز ئىكەنسىز_دە!
مەن دوستلىرىمنىڭ بىرى ئارقىلىق ئۇنىڭ بىلەن تونۇشقان.
ئۇ كەلگەندۇ؟
ئىككى كۈنلا قالدى.
ئىككىلا كۈن قالدى.
بۇ ئادەم سىزنىڭ قۇلىڭىزغۇ؟
خېرىدارلار كەلگىلى تۇردى.
ئىككىمىز بۇلتۇر ئاجرىشىپ كەتكەن.
بۇ شەربەتنى بىر نەچچە كۈن ئىچسەڭلا ساقىيىپ كېتىسەن.
تېخى بىر ئىش يادىمغا كېلىپ قالدى.
ئەمەت ئۇ كىتابلارنى كۆتۈرەلمەيۋاتاتتى.
ئولتۇرۇشقا بارمايدىغان بولدۇم.
ناخشىدىن يەنە بىرنى ئېيتىپ بەر!
بىز جۈملىلەرنى تەرجىمە قىلدۇق، يەنە ئۇلارنى تور بەتكە يېزىپ بەردۇق.
كېچىكىپ كەلمەڭ يەنە.
كىنوخانىدا بىر توپ بالىلارنى كۆردۈم.
خالىسىڭىز بېرىڭ، خالىمىسىڭىز مەيلى.
خالىسىڭىز بېرىڭ، خالىمىسىڭىز مەيلى.
خالىسىڭىز بېرىڭ، خالىمىسىڭىز مەيلى.
خالىسىڭىز بېرىڭ، خالىمىسىڭىز مەيلى.
ئۇ سېنىڭكىگە كەلگەندۇ؟
ئەكەل يانڧونۇمنى.
بۇ چاقچاق ماڭا مەنسۇپ.
تۆت كوچىدا بىر ۋەقە يۈز بەردى.
سىز نېمە ئۈچۈن مېنىڭدىن قېچىپ يۈرىسىز؟
سەن نېمە ئۈچۈن مېنىڭدىن قېچىپ يۈرىسەن؟
سىلەر نېمە ئۈچۈن مېنىڭدىن قېچىپ يۈرىسىلەر؟
بۇ ئىشنى قىز دوستۇمغا ئېيتىپ يۈرمە، يەنە!
ئۇ پىچاق ئالسا بولىدىكەن، ئەجەبا مەن ئالسام بولمامدىكەن!
ئۇ پىچاق ئالسا بولىدىكەن، ئەجەبا مەن ئالسام بولمامدىكەن!
بىلگىنىمىزچە سۆزلەپ بېرەيلى.
بالا يۈگۈرگەنچە ئۆيگە كىرىپ كەتتى.
پىچىقىمنى ياخشىلىقچە قايتۇرۇپ بېرىڭ.
مەن مۇشۇ كىتابدىن سىرت يەنە بىر باشقا كىتابنى ئالدىم.
ئۇ مۇشۇ زاۋۇتتا ئىشلەمدىكىنا؟
ئۇ مۇشۇ زاۋۇتتا ئىشلەمدىكىنا؟
ئۇ مۇشۇ زاۋۇتتا ئىشلەمدىكىنا؟
ئۇ مۇشۇ زاۋۇتتا ئىشلەمدىكىنا؟
ئۇلار كىنوخانىدىن بىرگە قايتتى.
بىر كىم مېنى ئىزدەپ كەلسە، يوق دېگىن.
ئۇ ئىشنى بىر ئوبامالا بىلىدۇ.
ئالدى بىلەن بانكىغا بارىمەن، ئاندىن كېيىن بېلەتلەرنى ئالىمەن.
بۇ يەردىن بانكىغا بېرىش ئۈچۈن خېلى ماڭىمىز.
توختا دەيمەن!
بۇ نېمە دېگىنىڭ؟
خېلى كۈنلەر ئۆتتى، لېكىن ئۇنىڭ جاۋاب خېتىنى تاپشۇرۇۋالمىدىم.
ئولتۇرۇشقا قايتقۇچە، مېنىڭكىگە بارايلى.
بۇ ئۆزۈمنىڭ ۋېلىسىپىتىم.
بۇ ئۆزۈمنىڭ ۋېلىسىپىتى.
ئۇ بىلمەيمەن دېدى.
Google Chromeغا ئۆزگەرتىۋالدىم،ئۇ قاملىشىپ قالدى.
ئەمدى رازى بولدۇڭمۇ؟
سىز ياخشىسى توم بىلەن تاكاللاشماڭ.
توم مارىيەگە ئۇنچىلىك بەك تىرشىپ ئوقۇما دېدى.
توم مارىيەگە ئوت بىلەن ئويناشما دېدى.
توم مارىيەگە بارمىغىن دېدى.
توم مارىيەگە كېچىكىپ قالما دېدى.
توم مارىيەگە يەنە كېچىكىپ قالما دېدى.
توم مارىيەگە ئۆزىنىڭ تېلېفون نومۇرىنى دەپ بەردى.
توم مارىيەگە يېشىنى ئېيتىپ بەردى.
توم مارىيە بىلەن ئۇنىڭ باللىرىغا قىزىقارلىق ھېكايىدىن بىرنى ئەيتىپ بەردى.
توم مارىيەگە قىزىقارلىق ھېكايىدىن بىرنى ئەيتىپ بەردى.
توم مارىيەگە بارلىق بالىلىقتىكى ئىشلارنى ئەيتىپ بەردى.
توم مارىيەنى ئورۇندۇققا باغلاپ قويدى.
توم مارىيەنىڭ كىتابىنى ئوتقا تاشلىۋەتتى.
توم مارىيەگە تەھدىت سالدى.
توم مارىيەنىڭ ئۆزىدىن بىر نەرسىنى يوشۇرۋاتامدىكى دەپ ئويلىدى.
توم مارىيەنىلا ئويلايتى.
توم مارىيەنىڭ قويغان باھاسىنى مۇۋاپىق ئەمەس دەپ ئويلىدى.
توم مارىيەگە قايغۇلۇق خەۋەرنى ئېيىتقىسى كەلمىدى.
توم بۇ قايغۇلۇق خەۋەرنى مارىيەگە دېگىسى كەلمىدى.
زۇلپىقار بولسا تۆرتىنجى ئىسلام خەلىپىسى ھەزىرىتى ئەلىنىڭ داڭلىق قېلىچى ئىدى.
مەن سېنىڭ ئوغۇل قېرىندىشىڭ بىلەن كوچىدا ئۇچۇرشۇپ قالدىم.
توم ھەقىقەتەن قالتىس ئىش قىلدى.
ماشىنىڭىزنى بەردىم.
ھازىر ئالدىراشمەن.
ساڭا ياردەم بېرىشكە يەييار بولدۇم.
بۇنىڭدىن بىرئاز لازىممۇ؟
سىزنىڭ ياختۇرىدىغان تېلىۋېزىيە پروگراممىسى قايسى؟
سېنىڭ ئورنىڭدا مەن بولغان بولسا دەرھال ئۆيگە قايتاتتىم.
كىچىك بالىلار تاماق يېمەكچى بولغانلىقى ئۈچۈن يىغلايدۇ.
مەن كىچىك ۋاقتىمدا روژىستىۋا بوۋايغا ئىشىنەتتىم.
مەن ئاللاھقا ئېدقاد قىلىمەن
ئىستاكانىڭىز ئۈستەل ئۈستىدە.
بۇ ئەرەبچىمۇ؟ - ياق، بۇ ئۇيغۇر تىلى، بۇ جۇڭگونىڭ غەربىي شىمالىدا سۆزلىنىدىغان تىل.
يېڭى ئوقۇتقۇچى كىم بولىدۇ؟
ئۇ قۇرئاننى يادغا ئوقۇشنى بىلىدۇ.
مەن ئۆلمىدىم.
بىز بىر بىرىمىزنى ياخشى كۆرەتتۇق.
ھېچكىم دىققەت قىلمايدۇ.
قۇرئان نۇرغۇن تىللارغا تەرجىمە قىلىنغان.
ئۇ قۇرئاننىڭ ئىبراي تىلىدىكى تەرجىمىسى بارلىقىنى بىلمەيدىكەن.
قۇرئاننى ئىبراي تىلىغا كىم تەرجىمە قىلدى؟
مېنىڭچە بۇ جۇڭگۇلۇق ئاداش مۇسۇلمان ئوخشايدۇ. ئۇ قۇرئان تىڭشاۋاتىدۇ.
مۇسۇلمانلار ئاللاھقا بىردىنبىر خۇدا دەپ ھەمدە مۇھەممەدكە ئەڭ ئاخىرقى پەيغەمبەر دەپ ئىشىنىدۇ.
مەسىلىگە يولۇقسىڭىز ماڭا دەرھال دەڭ.
ناھايىتى شەپقەتلىك ۋە مېھرىبان ئاللاھنىڭ ئىسمى بىلەن باشلايمەن.
ماختاشلار ئاللاھقا خاستۇر!
مەن ساقچى ئەمەس.
بۇنى قىلماسلىقىمىز كېرەك ئىدى.
بۇنى قىلماسلىقىمىز لازىم ئىدى.
ئۇنى قىلماسلىقىمىز كېرەك ئىدى.
ئۇنى قىلماسلىقىمىز لازىم ئىدى.
مېنى يالغۇز قويما!
مەن ھۆرمەتلەشكە لايىق ئەمەس.
مەن ئۇنى ئۇنداق ئىتتىك قىلالمايمەن.
بۇ كىتاب ياخشى ،لىكىن ئاۋۇ ياخشىراق.
سەنمۇ بىلىسەن بۇنى قىلىشنىڭ يولى بۇ ئەمەس.
ئۇ ئامېرىكىغا بېرىپ باقمىغان.
ئۆزۈڭنىڭ قارارىنى ئۆزۈڭ چىقىرىشىڭ كېرەك.
ئائىلەمدىكىلەر ئىشلەۋاتقان بولغاچ دەماللىققا تېكساسقا بارالمايدۇ.
بۇ قېتىم بىز كوستكوغا بارمىساق بولامدۇ؟
مەن چوقۇم دەپ ئويلايمەنكى سەن ياپۇنىيەدە مەڭگۈ قالىسەن.
نېمە ئىش قىلماقچى ئىكەنلىكىڭىزنى تومغا ئېيتىڭ.
بارلىق ۋاقتىمنى سەن بىلەن ئۆتكۈزمەكچىمەن.
بۇ ھېكايىنى دوستۇم يازغان.
ئۇلار تۈنۈگۈن كىنوغا بارغان ئىكەن.
مېنىڭ ئىككى بالام بار. بىرى ئوغۇل، يەنە بىرىمۇ ئوغۇل.
ئۇنى قايىل قىلىدىغانلار بەك جىق.
ئۇنى قايىل قىلىدىغانلار بەك جىق.
ئۇنى قايىل قىلىدىغانلار بەك جىق.
ئاشخانا تالاش-تارتىشقا مۇۋاپىق ئەمەس، پىچاقلار جىق.
ئۇنىڭ مەقسىتى پۇل تېپىش ئەمەس.
ياخشى تۇردىڭىزمۇ؟
بالىڭىز ئوغۇلمۇ قىزمۇ؟
ھەئە، مەنمۇ ئوقۇغۇچى.
ئەركىنمۇ ئۇنى ياخشى كۆرىدۇ.
ئەتە كەلسىڭىزمۇ كەلمىسىڭىزمۇ، مېنى خەۋەردار قىلىڭ.
جېنىم بالام، بۇ دېگەن يۇلتۇز ئەمەس، تولۇن ئايدۇر.
بۇ ئەلىنىڭ كىتابى.
بىرەر پايدىلىق ئىش قىلىپ ماڭا قەھۋە ئېلىپ بەرسىڭىز قانداق؟
بىزنىڭ نىمە كەسىپ قىلىمىز؟
ياساش ئۈچۈن نىمە ئىش قىلىمىز؟
مۇھەممەد ئەلەيھىسسالام مەدىنىگە 622- يىلى ھېجىرەت قىلىدۇ.
ئۇ ھازىرمۇ ئوقۇتقۇچىلىق قىلىۋاتامدۇ؟
بۇ دۇكاندىكىلەرنىڭ مۇئامىلىسى بەك ياخشى، شۇڭا خېرىدارىمۇ ئىنتايىن كۆپ.
ئۇ بەك تىرىشىپ ئىشلەيدۇ، شۇڭا خىزمەتداشلىرىمۇ ئۇنى ھۆرمەتلەيدۇ.
«خوڭ فان» دېگەن ئەسەر زادى قايسى دەۋرنىڭ ئەسىرى؟ ئوزۇن دەۋرلەرنىڭ جەريانىدا كىشىلەر ئۇنى سۆھبەتلىشىپ تۇرسا، لېكىن ئېنىق بىر ھۆكۈمگە ئىگە بولمىغان.
ھەممەيلەن ھەيران قاپتۇ.
تېخىچە ھېچنىمە ئۆزگەرگىنى يوق.
ئوقۇغۇچىلارمۇ ئوقۇتقۇچىلارمۇ داۋاملىق ئۆگىنىشى كېرەك.
خەنزۇچىمۇ، ئىنگلىزچىمۇ، ئەرەبچىمۇ دۇنيادا ئەڭ كۆپ نوپۇس ئىشلىتىدىغان تىللار.
خالىساڭمۇ خالمىساڭمۇ، شۇنداق قىلىشىمىز لازىم.
ئۇيغۇرلارنىڭ تائاملىرى خىلمۇخىل.
ئۇلار يەكمۇ-يەك ئورۇشىدىغان بولدى.
جۈملىنى سۆزمۇسۆز تەرجىمە قىلىشقا بولمايدۇ.
بۇ ئىككى قوينى باشمۇباش ئالماشتۇرامدۇق؟
سەنمۇ بويتاقما؟
مەن سىزگە ياردەم قىلاي.
سىزدىن ئارتۇق بىلمەيمەن.
سىز بىلگەنچىلىك بىلمەيمەن.
بۇ ۋەزىپىنى ھەممىمىز قولمۇقول ئورۇنلاشقا توغرا كېلىدۇ.
بۇ خويمۇ چىرايلىق شەھەر ئىكەن!
خۇشپۇراقمۇ گۈللەر ئىكەن.
كېچىكىپ قالساقمۇ قورقمايمىز.
بىز كېچىكىپ قالغان بىلەنمۇ قورقمايمىز.
يامغۇر ياغسىمۇ باغچىغا بېرىۋېرىمەن.
يامغۇر ياغقان بىلەنمۇ باغچىغا بېرىۋېرىمەن.
سىز مەندىنمۇ ئېگىز.
ئۇ سىزدىنمۇ تىرىشچان.
ئۇ سىزدىنمۇ تىرىشچان.
بىرمۇ ئادەم ھايات قالمىدى.
بىرمۇ ئادەم ھايات قالمىدى.
ئۇ ئادەم بەك پىخسىق، چاشقانغىمۇ كېپەك ئالدۇرمايدۇ.
سىزمۇ قەشقەرلىكمۇ؟
سىزمۇ قەشقەرلىكمۇ؟
مەن بۇ ئىشنى ئۇنىڭغا دېدىممۇ بولدى، ئۇ جەزمەن ئورۇنلايدۇ.
ئاچامنىڭ مېنى ئۆلتۈرگۈسى بار.
سەن ئۇيغۇر قىزلاردىن دوست تېپىۋالدىڭمۇ بولدى، ئۇيغۇرچە ئۆگىنىشىڭدە گەپ يوق.
مانا روسىيىگىمۇ قايتىپ كەلدىڭىز.
مەن دەل شۇنداق دېدىم.
ئۈچلا سائەت بۇرۇن توم بىلەن كۆرۈشتۈم.
مەن خىزمىتىمدىن دۈشەنبە كۈنى ئايرىلىپ قالدىم.
ئاۋۇ پىئانىنو چېلىۋاتقان قىز سىڭلىم.
ئۇ خەلق مەيدانىغىمۇ بىر يەرگە كەتتى.
مەن قىشتىمۇ بىر ۋاقىتتا جوڭگوغا بېرىپ كەلمەكچى.
بۇ كىتابنى ئادىلغىمۇ بىرسىگە ئارىيەت بېرىپ تۇرغانمەن.
ئۇ جەنۇبقىمۇ بىر ياققا كەتتى.
تۇرسۇن توڭلاتقۇدىن سەۋزىمۇ بىر نەرسىنى ئالدى.
ئۇ خاپا بولغاندىنمۇ بىر سەۋەبتىن مېنى ئۇرۇپ كەتتى.
ئۇنداق ياخشى ئادەمنى نەدىنمۇ تاپقىلى بولسۇن؟
ئۇ كەلدىمىكىن دەپ، مەن دېرىزە سىرتىغا قارىدىم.
مەن بىر پارچە ماقالە يازغانىدىم، سىز كۆرۈپ بېقىڭ، بولامدىكىن.
-- كىنوغا سائەت يەتتىدە بارايلى. -- سائەت يەتتە يېرىمدە بولامدۇ؟ -- كېچىكىمىزمىكىن.
مەن ئۇنى ئەر كىشىمىكىن دەپتىمەن، ئەسلىدە ئۇ ئايال ئىكەن.
بىز ئۇنى قەھرىمانمىكىن دەپتىمىز، ئەسلىدە ئۇ بىر سېتىلمىخور ئىكەن.
يىغىن باشلىنىشقا ئاز قالدى، كىرىپ قاراپ باقايلى، كىملەر كەلدىكىن.
بۇ ئالمىنى يەپ بېقىڭ، تەمى قانداقكىن.
مېنىڭ ئىككى مۈشۈكىم بار.
بىز پويىزدىن قالغىلى تاس-تاس قالدۇق.
-- نېمە بولدى؟ -- ھېچنېمە بولمىدى.
بۈگۈن دەرسنىڭ بار ئىكەنلىكىنى ئۇنتۇپ قاپتىمەن!
.ئازراق بىلىمەن
مەرىكە قۇرئان ئوقۇدىمۇ ؟
بۇ خەتنى فرانسۇزچە يېزىشىم ئاسانغا توختىمىدى.
جۈمەكنى ئېچىپ بېقىڭ، ئىسسىق سۇ كەلدىمىكىن.
نېمىكى كۆز ئالدىمدىن ئۆچۈپ ئۆتتى.
كىمكى مېنى چاقىرىۋاتىدۇ، ئادىل بولۇشى مۇمكىن.
مەن ئىشىنىمەنكى، سىز چوقۇم بىرىنچىلىككە ئېرىشەلەيسىز.
بۇ پولۇ شۇنداق قۇۋۋەتلىككى، ئىككى قوشۇق يەپلا تويۇپ قالدىم.
ھەممىمىزگە مەلۇمكى، ئۇ شەھىرىمىزدىكى ئەڭ باي ئادەم.
ئۇ ئىمتىھاندىن تولۇق نومۇر ئالالمايدۇيۇ، سەن قانداق ئالالايسەن؟
بەك ياخشى، سىزچۇ؟
ئۆيدىكىلىرىم تىنچلىق، سىلەرنىڭچۇ؟
بىز چوقۇم بارىمىز، سەنچۇ؟
شۇنداق بولمايچۇ!
-- دوستىڭىز بۇ ئىشنى بىلەمدۇ؟ -- بىلمەيچۇ.
-- مۇئەللىم، سىز بۇ كىتابنى ئوقۇپ باققانمۇ؟ -- ئوقۇمايچۇ.
مەنچۇ، بۈگۈنكى يىغىنغا قاتناشالمايمەن.
ئۇچۇ، ياخشى دوختۇرلاردىن ئەمەس.
بۇ كومپيۇتېرچۇ، بىرنەچچە كۈندىن ئىلگىرى بۇزۇلۇپ قالدى.
ئۇنى تەكلىپ قىلساقچۇ، قاراڭ، ئۇ كەلمىدى.
سەن دىققەت قىلمىساڭچۇ، قارا، ھازىر ئاسانلا يىقىلىپ كېتىسەن.
بۇ ئاشخانا ناھايىتى ياخشى، مۇھىتى ئوبدانلىقىچۇ تېخى.
تۇرسۇنجان ياخشى ترېنىر، بىزگە تاماق ئېتىپ بېرىشىچۇ تېخى.
بۇ گۈل بەك خۇشپۇراق، رەڭگىنىڭ چىرايلىقىچۇ تېخى.
ئۇ بۈگۈنلا ئۆيگە قايتتى.
پوچتىخانا بانكىنىڭ يېنىدىلا.
پىكاپ بىر يىلدىلا كاردىن چىقتى.
پەقەت مەنلا بالا-چاقىلىرىم بىلەن ئۈرۈمچىدە تۇرىمەن.
ئۇ ئاشخانىدا تاماقلا ئېتىدۇ.
مەن پەقەتلا ئىنگلىزچە سۆزلىيەلەيمەن.
ئۇ بۇرۇنلا بۇ يەرگە كەلگەن.
مېنىڭ ئۇنى ياخشى كۆرىدىغانلىقىمنى بۇرۇنلا ئۇنىڭغا دېگۈم بار ئىدى.
-- نەدىن كەلدىڭىز؟ -- ئۈرۈمچىدىنلا كەلدىم.
ئايرودرومغىلا چىق، بولمىسا كېچىكىپ قالىسەن.
كىچىكىمدىنلا سەنئەتكە قىزىقاتتىم.
ئۇ ئوتتۇرا مەكتەپنى پۈتتۈرۈپلا، داشۆگە كىرگەن.
مەن ئۆيگە كىرىپلا، ئۆزۈمنىڭ ياتاق ئۆيۈمگە كىرىپ كەتتىم.
مەن ئۆيگە كىردىم-دە، ئۆزۈمنىڭ ياتاق ئۆيۈمگە كىرىپ كەتتىم.
ئوقۇتقۇچى سىنىپقا كىردى-دە، دەرسنى باشلىۋەتتى.
پار ئېچىشىم بىلەن، ئۆي ئىسسىپلا كەتتى.
ئۇ خەۋەرنى ئاڭلاپ، مەن قانداق قىلىشىمنى بىلەلمەي تۇرۇپلا قالدىم.
ئۇ بىردەمدىلا ماڭا كىتابنى تېپىپ بەردى.
تاپشۇرۇقنى بىردەمدىلا ئىشلەپ چىقتۇق.
ئۇ تېزلا ساقىيىپ كەتتى.
ئۇ تېزلا ساقىيىپ كەتتى.
مەن تېزلا قايتىپ كېلىمەن.
ئاپتوبۇس تېزلا كېلىدۇ، بىرئاز ساقلاپ تۇرۇڭ.
ئاپتوبۇس ھازىرلا كېلىدۇ، بىرئاز ساقلاپ تۇرۇڭ.
بۈگۈن پويىزغا چىقسام، ئەتىلا بېيجىڭغا يېتىپ بارىمەن.
ئۇلار توخۇ چىللىغاندىلا يولغا چىقتى.
ئۇ پات-پات ماڭا تېلېفون قىلىدۇ.
ئۇ پات-پاتلا ماڭا تېلېفون قىلىدۇ.
مۇساجان بىر قىزىق ئادەم.
مۇساجان بىر قىزىقلا ئادەم.
ئۇ بۇ نەرسىنىلا يەپ بولۇپ، باشقا نەرسىلەرنى يېمىدى.
ئۇ نەگىلا بارمىسۇن، ئۇنى ياخشى كۆرىدىغانلار بەك كۆپ.
ئۇ نېمىلا قىلمىسۇن، بۇ خىزمەتنى ئىشلەپ بولدى.
بۇ ماللارنىڭ قايسىسىلا بولمىسۇن، ھەممىسى قىممەت.
دولقۇن كېلىشكەن يىگىت، كۆرگەنلا قىزبالىلار ئۇنى ياخشى كۆرۈپ قالىدۇ.
بۇ سافا بەك راھەتلىك، ئولتۇرغانلا ئادەمنىڭ قوپقۇسى كەلمەيدۇ.
ئۇنىڭ تۆت قىزى بار، تۆتلىسى چىرايلىق.
مېنىڭ ئىككى ماشىنام بار، لېكىن ئىككىلىسى بۇزۇلۇپ قالدى.
مەنمۇ ئادىلچىلىكلا يۈگۈرىمەن.
مەنمۇ ئادىلدەكلا يۈگۈرىمەن.
بۇ ماشىنا ئاۋۇ ماشىنادەكلا ماڭالايدۇ.
بولدىلا، بۈگۈن خىزمەتنى مۇشۇ يەرگىچە قىلاي.
ئازراق تىرىشسىڭىزلا نەتىجىڭىز ياخشى بولۇپ كېتىدۇ.
مۇئەللىمنىڭ گېپىنى ئاڭلىغاندىلا، ياخشى ئوقۇغۇچىلاردىن بولالايسىز.
مۇئەللىمنىڭ گېپىنى ئاڭلىسىڭىزلا، ياخشى ئوقۇغۇچىلاردىن بولالايسىز.
بىرلا كۈن قالدى.
بازاردىن بىرلا قوي ئالدىم.
بازاردىن بىر قويلا ئالدىم.
مەن بىراقلا ئون قوي سېتىۋالدىم.
دولقۇن يېقىندىن بېرى بەك تىرىشىۋاتىدۇ، لېكىن ھېچقانداقلا نەتىجىسىنى كۆرەلمەيۋاتىدۇ.
مۇئەللىم ھېچنېمە بىلمەيدىكەن، دائىم سورىساملا جاۋاب بېرەلمەيدۇ.
مۇئەللىم ھېچنېمە بىلمەيدىكەن، سورىساملا جاۋاب بېرەلمەيدۇ.
ئۇ ئادەم بەك ھۇرۇن، دائىم ئىشخانىسىغا كىرسەملا ئۇ يوق.
مەن دائىم ئۇ چايخانىنىڭ ئالدىغا بېرىشىم بىلەنلا، خوجايىن مېنى قارشى ئالغىلى چىقىدۇ.
ئۆيگە كىرمەيلا، تاماقنىڭ پۇرقىنى پۇرىدىم.
ئۆيگە كىرمەستىنلا، تاماقنىڭ پۇرقىنى پۇرىدىم.
مەن ئايروپىلانغا چىقمايلا، قورقۇپ كەتتىم.
مەن ئايروپىلانغا چىقماستىنلا، قورقۇپ كەتتىم.
ئۇ قەشقەرگە كەلمەستىنلا، ئۇيغۇر تىلىنى ياخشى بىلەتتى.
ئۇ قەشقەرگە كەلمەي تۇرۇپلا، ئۇيغۇر تىلىنى ياخشى بىلەتتى.
بۇ بىر ئىستاكان ئىچىشىملا ئۇسسۇزلۇقۇم قېنىپلا قالدى.
دوستۇم تېخىچە ساقچىخانىدا ئىشلەپلاۋاتىدۇ.
بېشىم ھازىرغىچە قېيىپلاۋاتىدۇ.
بوپتۇلا، ئۇ ئىشنى ئويلىماڭ.
مەيلىلا، ئۇتتۇرۇپ قويسام.
ئۇتتۇرۇپ قويدۇم، مەيلىلا.
پات-پات كېلىڭ.
پات-پاتلا كېلىڭ.
ئەخمەق بولۇشقا ئۇرۇنغانلار ئەخمەقتۇر.
كۆرۈنمەيسەنغۇ؟
كەلمىدىڭىزغۇ؟
سىز بۈگۈنكى دەرسكە قاتناشماقچى ئەمەسقۇ؟
ئۇلارغۇ چوقۇم بىلىدۇ.
تۇرسۇننىڭ ئىمتىھاندىن ئۆتۈشىغۇ بەك ئېنىق.
بۇ ئەمەتقۇ دەيمەن.
بارساڭغۇ كېرەك يوق.
بىز پروفېسسور بىلەن سۆھبەتلىسەكقۇ، بۇ ئىشلارنى ياخشى قىلاتتۇق.
بېرىشنىغۇ باراتتىم، لېكىن خۇش ياقمىدى.
ئۇ ماڭا ياردەم قىلسىمىغۇ قىلاتتى، لېكىن ئۇنداق قىلمىدى.
ئۇ ماڭا ياردەم قىلىشنىغۇ قىلاتتى، لېكىن ئۇنداق قىلمىدى.
ئۇ يىغىنغا كەلدى، بىر ئېغىزمۇ گەپ قىلمىدىغۇ-تاڭ.
-- ئۇ نېمىشقا چىقمايدۇ؟ -- تاڭەي، چىقمايدىغۇ.
-- ئۇ نېمىشقا گەپ قىلمىدى؟ -- تاڭەي، گەپ قىلمىدىغۇ.
ئۇ ئىمتىھاندىن ئۆتەلىدىم دېدىغۇ.
بۇ چاماداننىڭ چىرايلىقلىقىغۇ چىرايلىق، بىراق قىممەت.
ئەركىننىڭ ياخشىلىقىغۇ ياخشى، لېكىن خاراكتېرى ئاجىزراق.
بۇنىڭ پولۇلىقىغۇ پولۇ، لېكىن ھېچقانداق تەمى يوق.
سىزنىڭ ئەتە كېلىدىغانلىقىڭىزنى كۈتەتتىم.
سىز ئۇنى ماڭا ئاللىقاچان دەپ بولغان.
كېيىنچىرەك سىز بىلەن كۆرۈشكىلى كېلىمەن.
سىز بەك باتۇر.
سىزنى دەپ قىلىۋاتمەن؟
سىز ئۈچۈن قىلىۋاتىمەن.
بۇنى توم ئۈچۈن قىلىۋاتىمەن.
بۇنى تومنى دەپ قىلىۋاتىمەن.
قوشۇنىمىزنىڭ ئادەم سانى مىڭلىكىغۇ مىڭ، لېكىن كۆپ ساندىكىسى يارلاندى.
مەن ئادەم يوق دېدىمغۇ.
مەن ۋاقتىدا كەلدىمغۇ.
بۇ ئاشخانىدا پولۇ بارغۇ.
بۇ ئاشخانىدا پولۇ بارمۇ؟
بۇ ئاشخانىدا پولۇ بارمىدۇ؟
بۇ ئاشخانىدا پولۇ باردۇ؟
بۇ ئاشخانىدا پولۇ بارمىكەن؟
بۇ ئاشخانىدا پولۇ بارمىكىن؟
بۇ ئادەم دوستىڭىز.
بۇ ئادەم دوستىڭىزمۇ؟
بۇ ئادەم دوستىڭىزمىدۇ؟
بۇ ئادەم دوستىڭىزمىكەن؟
بۇ ئادەم دوستىڭىزمىكىن؟
سىز دوختۇردۇرسىز؟
سىلەر رېمونتچىلاردۇرسىلەر؟
ئۇنداق ئەمەستۇ؟
ئۇنداق ئەمەس.
ئۇنداق ئەمەسمۇ؟
ئۇنداق ئەمەسقۇ.
ئۇنداق ئەمەسمىدۇ؟
ماقۇل دېگىنە، بىرلىكتە بازارغا بارايلى.
مۇئەللىم، يەنە بىر دەپ بېرىڭە، مەن چۈشىنەلمىدىم.
ماقۇلە.
قاراڭە سىزنى، مۇشۇنداق ئاددىي ئىشنى قىلالماپسىز.
سىز بۇ كىتابنى تۈزدىڭىزا-تۈزدىڭىز.
مۇئەللىم بۇ سوئالغا جاۋاب بەردا-بەردى.
ئوقۇغۇچىلار سوئاللار قويدا-قويدى.
سورا-ھە!
ئاڭلا-ھە!
ساقلا-ھە!
تۇرۇپ-تۇرە!
ئۇ بۇ ئىشنى قىلدا-قىلدى.
ئانام مېنى نېمىدېگەن ھۇرۇن-ھە دەپ ئۇردى.
نېمىدېگەن گۈزەل-ھە!
ئۇ يىگىت نېمىدېگەن ئېگىز-ھە!
بۇ كىتابنى سىززە يېزىپسىزە!
بۇ كىتابنى سىززە يېزىپسىزدە!
بۇ ماشىنا سىزگىزە تەۋە ئىكەندە!
بۇ ماشىنازە سىزگە تەۋە ئىكەندە!
مەنزە بۇ كوپميۇتېرنى رېمونت قىلالايمەنمۇ؟
ئۇ كىتاب ئوقۇمايدۇ، تېلېۋىزورنىزە كېچە-كۈندۈز كۆرەيدۇ.
مەن سىزدىن سورىسام مەن ئالدىراش دەيسىز، قىز دوستىڭىززە سورىسا سىز ھەممىگە تەييار.
ئادىل ئوقۇشتا بەك ياخشى، تەنتەربىيىدىزە ناچارراق.
بۇ ئىشنى قىلالمايمەنيۇ، سىززە قانداق قىلالايسىز؟
سىز ياخشى ئۆگىنەي دەيسىز، تاپشۇرۇقنىزە ئىشلىمەيسىز. ئۇنداق قىلسىڭىز بولامدۇ؟
ئازراق پۇل تېپىش ئۈچۈن بۇ ئىشنى قىلىپ قالدىمدە.
سىزنىڭ بىخەتەر بولغانلىقىڭىزنى ئۇقۇش مەقسىتىدە تېلېفون ئۇرۇپ قالدىدە.
ئۇ ئانىسىغا تېلېفون بېرىۋېتىپزە، بىر ئىش ئېسىگە كېلىپ قالدى.
مەن ئاپتوبۇسقا چىقىپزە، ئەتراپىمغا قاراۋەتتىم.
ھازىر بىرىنچى ئاي بولدى، قار ياغىدۇ-دە.
سىز ئەتىگەندە تاماق يېمىدىڭىز، قورسىقىڭىز ئاچتى-دە.
-- ئۈرۈمچىنىڭ ھاۋاسى نېمانچە سوغۇق؟ -- ئۈرۈمچى تەڭرىتاغنىڭ شىمالىغا جايلاشقاندە.
سەن كومپيۇتېرنىمۇ رېمونت قىلالايدىكەنسەندە!
دولقۇنمۇ كەپتۇ-دە!
سىزمۇ بۇ كۇرسقا قاتناشماقچى بولۇپسىزدە!
سىز قەشقەرگە ئوبدان ۋاقتىدا كەلدىڭىز-دە.
سىزنىڭ گەپلىرىڭىز بەك توغرا-دە.
بۇ يەردىكى سىستېما بەك ئىشلەيدۇ-دە.
ئۇ چەت ئەللىك ئۇيغۇرچە سۆزلىيەلمەيدىكەن-دە، ئۇ نېمە دېمەكچى بولغانلىقىنى بىلمىدىم.
ھازىر مىجەزىم يوق-تە، سىزنىڭكىگە بارالىشىم مۇمكىن ئەمەس.
شۇنداق ئىكەن-دە.
ئۇ مېنى ئالداپتۇ-دە.
سەن مېنى ياخشى كۆرۈپ باقماپسەن-دە.
-- بۇ ماتېماتىكىلىك مەسىلە بەك تەس، سىز قانداق ھەل قىلدىڭىز؟ -- ئىشقىلىپ ھەل قىلدىم-دە.
بىز تەرجىمان ئارقىلىق سۆزلەشتۇق.
مەن ئىسكەندەر ئارقىلىق دولقۇن مۇئەللىم بىلەن تونۇشقان.
ئاخۇن دادىمىز توغرۇلۇق سۆزلىدى.
ئاخۇن دادىمىز توغرىسىدا سۆزلىدى.
ئۇ مەن توغرۇلۇق ھېچ نەرسە بىلمەيدۇ.
ئۇ مەن توغرىسىدا ھېچ نەرسە بىلمەيدۇ.
بۇ توغرۇلۇق قىز دوستۇمغا ھېچنېمە دېمىدىم.
بۇ توغرىسىدا قىز دوستۇمغا ھېچنېمە دېمىدىم.
مېنىڭ دېمەكچى بولغىنىم شۇ ئىش توغرۇلۇق.
مېنىڭ دېمەكچى بولغىنىم شۇ ئىش توغرىسىدا.
بۇ كىتاب سوۋېت ئىتتىپاقىنىڭ تۇرمۇشى توغرۇلۇق.
بۇ كىتاب سوۋېت ئىتتىپاقىنىڭ تۇرمۇشى توغرىسىدا.
مۇشۇ يولدا كەلكۈن سەۋەبلىك قاتناش ئۈزۈلۈپ قالدى.
بۇ لىنىيەدە ھاۋا رايى سەۋەبلىك ئۈچۈش توختىلىپ قالدى.
بۇ لىنىيەدە ھاۋا رايى سەۋەبىدىن ئۈچۈش توختىلىپ قالدى.
ئاخشام ھاراق ئىچىش سەۋەبىدىن ئۇنىڭ بۈگۈن پەقەت مىجەزى يوق.
سىز يازغان ماقالە ژۇرنالىمىزنىڭ ئۆلچىمىگە مۇۋاپىق ئەمەس.
ئۇ ۋاسكېتبولنى ياخشى ئوينايدىغانلىقى سەۋەبىدىن، يېقىندا دۆلەتلىك كوماندىغا تاللاندى.
ئولتۇرۇشقا يىگىرمىمۇ ئادەم كەلدى.
بۈگۈن نېمە بولدىكىن، شۇنداق خۇشالمەن.
ئۇنىڭغا نېمە بولدىكىن، ئاخشام ئۆيگە قايتمىدى.
ئاياللار بىلەن تالاش تارتىش قىلغانلىق سېۋەتكە سۇ ئالغانغا ئوخشايدۇ.
تامچە سۇ تاشنى تېشەر دېگەندەك كۈندە ئوتتۇز مىنۇت بەدەنچىلىك تۇرسىڭىز سالامەتچىلىكىڭىز ئوبدان بولىدۇ.
بۈگۈن ئەتىگەن مەن ئىشتىن بوشتۇلدۇم. بىراق، بالا كەلسە قوش كەپتۇ دېگەندەك مەن ئىشخانىدىن چىققىنىمدا بىرسىنىڭ ماشىنامنى ئوغرىلىۋالغانلىقىنى سەزدىم.
كونىلاردا تۆمۈرنى قىزىقىدا سوق دېگەن گەپ بار. بۇنداق پۇرسەت سىزگە يەنە كېلىۋەرمەيدۇ.
ئاچقۇچلار يوقالدى دېدىڭمۇ؟ مانا قارا، ئۇلار قۇلۇپتا تۇرۇپتۇغۇ. تۆگىگە مىنىۋېلىپ، تۆگىنى ئىزدىگەنلىكقۇ بۇ.
ئەڭ تالانتلىق سىياسيونمۇ ئىككى قېيىققا ئۇزۇن مۇددەت تەڭ دەسسىيەلمەيدۇ.
ئۇلار ئۆزلىرىنىڭ نىكاھدىن ئاجرىشىشى توغرىسىدىكى ئىغۋا تامامەن يالغان دەپ بايانات ئېلان قىلدى. بىراق، شامال چىقمىسا، دەرەخ لىڭشىمايدۇ ئەمەسمۇ؟
ئايگۈل ھازىر يىغىن ئېچىۋاتقانلىقى سەۋەبىدىن، تېلېفون ئېلىش ئۇنىڭغا نىسبەتەن قولايسىز.
مەن دوختۇر ئەمەس.
ئىككىڭلارنىڭ قورسىقى ئاچتىمۇ؟
مەيەرنىڭ ئەتراپىدا بولسا كېرەك.
يەكشەنبە كۈنى چېركاۋغا بېرىپ تۇرىمەن.
ماڭا ماشىنا كېرەك.
ماڭا ماشىنا زۆرۈر.
ئۇنىڭغا نېمە كېرەك؟
ئۇنىڭغا نېمە لازىم؟
ئۇنىڭغا نېمە زۆرۈر؟
ماڭا رەھمەتنىڭ كېرىكى يوق.
ماڭا رەھمەتنىڭ لازىمى يوق.
ماڭا رەھمەتنىڭ زۆرۈرىتى يوق.
ياخشى ئوقۇشۇم كېرەك.
ياخشى ئوقۇشۇم لازىم.
ياخشى ئوقۇشۇم شەرت.
ياخشى ئوقۇشۇم زۆرۈر.
ئەتە بۇ يەرگە كېلىشىڭىز كېرەك.
ئەتە بۇ يەرگە كېلىشىڭىز لازىم.
ئەتە بۇ يەرگە كېلىشىڭىز زۆرۈر.
باشقىلارغا سەمىمىي مۇئامىلە قىلىشىمىز كېرەك.
باشقىلارغا سەمىمىي مۇئامىلە قىلىشىمىز لازىم.
باشقىلارغا سەمىمىي مۇئامىلە قىلىشىمىز شەرت.
دەرسكە ۋاقتىدا كېلىش كېرەك.
دەرسكە ۋاقتىدا كېلىش لازىم.
دەرسكە ۋاقتىدا كېلىش شەرت.
دەرسكە ۋاقتىدا كېلىش زۆرۈر.
باشقىلارنى ھۆرمەتلەش كېرەك.
باشقىلارنى ھۆرمەتلەش لازىم.
باشقىلارنى ھۆرمەتلەش شەرت.
باشقىلارنى ھۆرمەتلەش زۆرۈر.
ياخشى نەتىجىنى قولغا كەلتۈرۈش ئۈچۈن، تىرىشىش كېرەك.
ياخشى نەتىجىنى قولغا كەلتۈرۈش ئۈچۈن، تىرىشىش لازىم.
ياخشى نەتىجىنى قولغا كەلتۈرۈش ئۈچۈن، تىرىشىش شەرت.
ياخشى نەتىجىنى قولغا كەلتۈرۈش ئۈچۈن، تىرىشىش زۆرۈر.
ئۇنىڭغا ھېچنېمە لازىم ئەمەس.
ئۇنىڭغا ھېچنېمە زۆرۈر ئەمەس.
ماشىنا ماڭا كېرەك ئەمەس.
ماشىنا ماڭا زۆرۈر ئەمەس.
مېنىڭ ياخشى ئوقۇشۇمنىڭ كېرىكى يوق دېگىنىڭ نېمىسى؟
ئۇنداق قىلماسلىقىڭ كېرەك.
تاماكا چەكمەسلىكىڭىز كېرەك.
تاماكا چەكمەسلىكىڭىز لازىم.
تاماكا چەكمەسلىكىڭىز زۆرۈر.
ئۇنىڭ بىلەن سۆزلەشمەسلىكىڭىز لازىم.
ئۇنىڭ بىلەن سۆزلەشمەسلىكىڭىز شەرت.
ئۇنىڭ بىلەن سۆزلەشمەسلىكىڭىز زۆرۈر.
بارماسلىقىڭىز كېرەك ئىدى.
مېنىڭ ئۇنى ياخشى كۆرىدىغانلىقىمنى ئۇنىڭغا دېيىشىم كېرەك ئىدى.
بىز ئۇنداق قىلىشىمىز كېرەك ئىكەن.
بىز ئۇنداق قىلىشىمىز كېرەك ئىمىش.
ماڭا بىر ماشىنا لازىم بولۇپ قالدى.
ماڭا چوقۇم بىر ماشىنا لازىم بولىدۇ.
ئالىي مەكتەپكە كىرگەندىن كېيىن، ماڭا كومپيۇتېر كېرەك بولىدۇ.
مەن ئۆي ئالماقچى، كۆپ پۇل تېپىشىم كېرەك بولىدۇ.
ماڭا جىددىي بىر ماشىنا لازىم بولۇپ قالدى.
ئۇنىڭغا جىددىي پۇل لازىم بولۇپ كەتتى.
مەن بۇ گەپنى ئۇنىڭغا قانداق دېيىشىم كېرەك؟
مەن بۇ گەپنى ئۇنىڭغا قانداق دېيىشىم لازىم؟
كەچلىك ۋاقتىمىزنى قانداق ئۆتكۈزۈشىمىز كېرەك؟
بۇ سوۋغات دوستۇم ئۈچۈن.
سىز نېمە ئۈچۈن بۈگۈن ئۆيىڭىزگە قايتتىڭىز؟
دوستلۇقىمىز ئۈچۈن!
يامغۇر ياغقانلىقى ئۈچۈن كېلەلمىدىم.
ئوغۇل دوستى بارمىغانلىقى ئۈچۈن ئۇمۇ بارمىدى.
كېچىكىپ قالماسلىق ئۈچۈن، بىز ماشىنىغا ئولتۇرۇپ باردۇق.
پۇلۇم تۈگەپ كەتكەنلىكى ئۈچۈن سومكاڭنى ئوغرىلىدىم.
ئۇنىڭ كۆڭلى يېرىم بولماسلىقى ئۈچۈن، ئۇنىڭغا بىر ماروژنى ئېلىپ بەردىم.
ئۇ بىزنى ياخشى كۆرمەيدىغانلىقى ئۈچۈن، بىز بىلەن بىللە تاماق يېيىشنى خالىمايدۇ.
بۇ يەردە يامغۇر دائىم يېغىدىغانلىقى ئۈچۈن، ھاۋاسى بەك سالقىن.
تۇرسۇن ھازىر تىل فاكۇلتېتتا ئوقۇۋاتقانلىقى ئۈچۈن، ئۆزىنى تىلشۇناس دەپ ماختايدۇ.
مەن ھازىر قەشقەردە تۇرۇۋاتقانلىقىم ئۈچۈن، ئۇيغۇرلار بىلەن ئالاقە قىلىش پۇرسىتى كۆپ بولۇۋاتىدۇ.
ئوقۇتقۇچىلار ئوقۇتىدۇ.
a،b،c A ئېلېمېنتلاردىن تۈزۈلگەن توپلام.
مەن ئۇنىڭ ئۈچۈن ئىشلىمەيمەن، سىز ئۈچۈن ئىشلەيمەن.
ساياھەتمۇ بىر خىل دەم ئېلىش.
ئۇ ياخشى بىر يىگىت.
ئۇ بىر ياخشى يىگىت.
ئۇ بىر كۆپ مىللەتلىك مەكتەپ.
سەن بىر چىرايلىق قىز.
بۇ قىچانىڭ بىر كىلوسى نەچچە پۇل؟
بۇ قىچانىڭ كىلوسى نەچچە پۇل؟
ئالمىنىڭ قېپىنى قانچە پۇلغا بېرىسىز؟
ئىككىمىز بىر ئىشخانىدا ئىشلەيمىز.
ئۇلار بىر سىنىپتا ئوقۇيتتى.
بىز بىر ۋاقىتتا كېلىپتىمىز.
مەن ئۇ يەرگە بىر باراي.
بىر ئۇخلاپ باقاي.
سىز بىر كىيىپ بېقىڭ.
مەن سېنى قاچاندۇ بىر كۆرگەن.
-- كەتكەندىن كېيىن خەت يېزىپ تۇرۇڭ. -- ماقۇل، سىزگە تۆت كۈندە بىر يازىمەن.
-- كەتكەندىن كېيىن خەت يېزىپ تۇرۇڭ. -- ماقۇل، سىزگە تۆت كۈندە بىر قېتىم خەت يازىمەن.
-- سىز بۈگۈن ماڭا تېلېفون قىلدىڭىزمۇ؟ -- ھەئە، ئەتىگەندە بىر قىلدىم.
-- سىز بۈگۈن ماڭا تېلېفون قىلدىڭىزمۇ؟ -- ھەئە، ئەتىگەندە بىر قېتىم قىلدىم.
روسىيەگە بىر بارغۇم بار.
بۇ يەردە بىرەر ئاشخانا بارمۇ؟
بىر يەرگە كەتمەڭلار.
بىر نەگە كەتمەڭلار.
بىرسى ساڭا «يوقال!» دېسە، قانداق قىلارسەن؟
بىر ئادەم ساڭا «يوقال!» دېسە، قانداق قىلارسەن؟
بىرى ساڭا «يوقال!» دېسە، قانداق قىلارسەن؟
بىر نېمە ئالامسەن؟
بىر كۈنى ئىشىك ئالدىمغا بىر مۈشۈك كەلدى.
كەچتە بىر ئىشىم بار.
بىر ۋاقىتلاردا مەن ئۇنىڭ بىلەن ناھايىتى ياخشى دوست ئىدىم.
ئۇ بىرپەس ئويلىنىپ ماڭا جاۋاب بەردى.
ئۇ بىرپەستە ئويلىنىپ ماڭا جاۋاب بەردى.
مەن ئۇنىڭغا بىر نەچچە قېتىم تېلېفون قىلدىم، لېكىن ئۇ قايتۇرمىدى.
مەن ئۇنىڭغا بىر قانچە قېتىم تېلېفون قىلدىم، لېكىن ئۇ قايتۇرمىدى.
بەزىبىر ئادەملەر ئادەمنى ھۆرمەت قىلىشنى بىلمەيدۇ.
گاھىبىر ئادەملەر ئادەمنى ھۆرمەت قىلىشنى بىلمەيدۇ.
ئۇ بىر مۇنچە نەرسىلەرنى سېتىۋېلىپتۇ.
ئۇ يىغىندا بىر قاتار مەسىلىلەرنى ئوتتۇرىغا قويدى.
بىرىڭلار كىرىڭلار، بىرىڭلار سىرتتا ساقلاپ تۇرۇڭلار.
بىرىمىز كۆزەتچىلىك قىلايلى، بىرىمىز بىردەم ئۇخلايلى.
سىز ئۇ يەرگە بىر بارسىڭىز بىلىسىز.
ئۇلار بىر-بىرىگە دائىم ياردەم قىلىدۇ.
ئۇلار دائىم بىرسى-بىرسىگە ياردەم قىلىدۇ.
بىز بىر-بىرىمىزنى ياخشى كۆرىمىز.
بىز بىرسى-بىرسىمىزنى ياخشى كۆرىمىز.
سىز بىر ئۇ يەرگە بارىمەن دەيسىز، بىر بۇ يەرگە بارىمەن دەيسىز.
سىز بىردەم ئۇ يەرگە بارىمەن دەيسىز، بىردەم بۇ يەرگە بارىمەن دەيسىز.
بۈگۈنكى ھاۋا بەك بۇلۇتلۇق-ھە!
بۇ ئاشخانىنىڭ پولۇيسى بەك مەززىلىك جۇمۇ!
باشقىلاردىن كۆچۈرمەڭلار جۇمۇ.
باشقىلاردىن كۆچۈرمەڭلار يەنە.
تېزراق بولۇڭ جۇمۇ.
گەپ قىلىپ قالماڭ جۇمۇ.
گەپ قىلىپ قالماڭ يەنە.
ئۇ ۋېلىسىپىت بەك كونا جۇمۇ.
مەن ئىتالىيەنىڭ كىنوسىنى بەك ياخشى كۆرىمەن جۇمۇ.
مەن ئاتا-ئانامغا سېغىنىپ كەتتىم جۇمۇ.
ھەرقاچان ئۇ ئادەم پروگراممىست بولسا كېرەك.
ئېھتىمال ئۇ ئادەم پروگراممىست بولسا كېرەك.
بەلكىم ئۇ ئادەم پروگراممىست بولسا كېرەك.
ھەرقاچان ئۇ سېنى تونۇمايدۇ.
بەلكىم ئۇ سېنى تونۇمايدۇ.
ئېھتىمال ئۇ سېنى تونۇمايدۇ.
ھەرقاچان سىز بۇ ئىشنى بىلمەيسىز.
ئېھتىمال سىز بۇ ئىشنى بىلمەيسىز.
ئۇ ناھايىتى بۇ ئىشنىلا قىلالايدۇ، باشقا ئىشلارنى قىلالمايدۇ.
ياق، مەن ئوقۇتقۇچى ئەمەس، ئوقۇغۇچى ناھايىتى.
ياتىقىم بەك ياخشى، ناھايىتى بىرئاز سوغۇق.
دەرۋەقە، ئۇ يەر بۇ يەردىن يىراق ئىكەن.
دەرۋەقە، بۇ ئىمتىھان بەك تەس ئىكەن.
دەرۋەقە، ئۇ ناھايىتى ياخشى ئوقۇتقۇچى ئىدى.
گۈللۈكتىكى گۈللەرنى ئۈزمەڭلار، ھېلى بىكار سىلەرنى تۇتۇۋالىدۇ.
گۈللۈكتىكى گۈللەرنى ئۈزمەڭلار، بىكار سىلەرنى تۇتۇۋالىدۇ.
سىز ئۇ يەرگە بارماڭ، ھېلى بىكار زىيان تارتىسىز.
ئىشقىلىپ، ماقالىنى يېزىپ بولدۇم.
قانداق بولمىسۇن، ماقالىنى يېزىپ بولدۇم.
ئىشقىلىپ، مەن ھېچكىمگە زىيان يەتكۈزمىدىم.
قانداق بولمىسۇن، مەن ھېچكىمگە زىيان يەتكۈزمىدىم.
ئىشقىلىپ، ئۇ سېنىڭ ئاكاڭ.
قانداق بولمىسۇن، ئۇ سېنىڭ ئاكاڭ.
ئۇ خەنزۇ تىلى، ئۇيغۇر تىلى، ئەرەب تىلى، رۇس تىلى قاتارلىق تىللارنى بىلىدۇ، ئىشقىلىپ، ئۇ كۆپ تىل بىلىدىغان ئادەم.
بۇ ئاشخانىنىڭ تامىقىنىڭ تەمى ياخشى ئەمەس، باھاسىمۇ قىممەت، كۈتكۈچىلەرنىڭ مۇلازىمىتىمۇ ناچار، ئىشقىلىپ، بۇ ئاشخانىغا بارماڭ.
ۋاقىت يەتمەي قالدى، خالاس.
مەن ئۇنىڭدىن بىر نەچچە قېتىم سورىدىم، لېكىن ئۇ جاۋاب بەرمىدى، خالاس.
ئىككىمىزنىڭ ئىسمى ئوخشاش.
مانا، تۇرسۇن كەلدى.
مانا، مېنىڭ تېلېفون نومۇرۇم.
مانا ھازىر بارىمەن.
مانا ھازىر كېلىدۇ.
ئەنە، ئۇنىڭ سومكىسى.
ئەنە، ئۈرۈمچىدىن كەلگەن ئايروپىلان.
بۈگۈن تىياتېرخانىدا بىر ياخشى كىنو قويۇلىدىكەن.
ھېچكىم ئۇنى تونۇمايدۇ.
ھېچكىشى ئۇنى تونۇمايدۇ.
مەن تورتنى كېسىشكە پىچاق ئىشلەتتىم.
ئۇ دۇكانداىن ھېچنېمە سېتىۋالمىدى.
ئۇ دۇكاندىن ھېچنەرسە سېتىۋالمىدى.
مەن ئۇ يەرگە ھېچقاچان بېرىپ باقمىغان.
مەن ئۇ نەرسىنى ھېچيەردىن تاپالمىدىم.
ئۇ ھېچنەگە كەتمىدى، ئۆيدە بار.
ئۇ ھېچيەرگە كەتمىدى، ئۆيدە بار.
ھېچقاياقتىن خەۋەر كەلمىدى.
بۇ نەرسىنىڭ ماڭا ھېچقانداق پايدىسى يوق.
بۇ كىتاب ھېچقايسى كىتابخانىدا يوق.
بۇ چىۋىننىڭ ھېچبىر نەرسىگە زىيىنى يوق.
مەن ھېچقانچە پۇل تۆلىمىدىم، ئۇ مېھمان قىلدى.
ئۇ ھېچقاچان ھېچكىمگە ھېچنېمە بەرمىدى.
ھېچبىرسىنىڭ بۇ خەۋەرنى ئاڭلاپ باققىنى يوق.
مەن ئالمىنى ياخشى كۆرمەيمەن، ھېچقاندىقىنىڭ ماڭا نىسبەتەن تەمى يوق.
ئۇ ھېچ تەرەپكە قارىماي يولنى كېسىپ ئۆتتى.
ھېچكىم كەلمىدى.
ھېچقانچە ئىش ئەمەس.
ھېچنەرسىدىن غېمىڭ يوق.
مەن ھېچكىمنى سۆيمەيمەن.
ھېچقىسى يوق.
ھېچقىسى يوق.
چاي ئىچەيلى.
مەن ئاللىقاچان بۇ يەرگە كەلگەن.
مەن ئاللىبۇرۇن ئۇنى تونۇيتتىم.
ساقچىلار ئاللىقاچان كېتىپ قالدى.
رەھمەت، بالام.
ئارىمىزدا قىز يوق.
مەن سېنىڭ ئاچاڭغا تولىمۇ ئامراق.
ئۇ ماشىنىڭىز.
سىلەرنىڭ ئىدارەڭلاردا ئاياللار كۆپمۇ؟
ئۇنىڭ ئاتا-ئانىسى ناھىيە بازىرىدا تۇرىدۇ.
ئاتا-ئانىسى ناھىيە بازىرىدا تۇرىدۇ.
ئۇلارنىڭ مۇئامىلىسى بەك ياخشى.
تامىقىم ئەرزان.
مېنىڭ تامىقىم ئەرزان.
مىجەزىڭ بەك ياخشى.
سېنىڭ مىجەزىڭ بەك ياخشى.
خەلقنىڭ قىيىنچىلىقى بىزنىڭ قىيىنچىلىقىمىز.
ئۇ مېنى ھەر كۈنى ئون سائەتتىن ئارتۇق ئىشلىتىدۇ.
دېرىزە تاقاق.
بويۇم پاكار.
بىزنىڭ تۇرمۇشىمىز ياخشى.
سېنىڭ يۇرتۇڭ ناھايىتى گۈزەل.
سىزنىڭ دوستىڭىز ياخشى ئادەم ئىكەن.
ئوقۇشۇڭلار قانداقراق؟
سىلەرنىڭ ئوقۇشۇڭلار قانداقراق؟
ئۇنىڭ بويى ئېگىز.
بويى ئېگىز.
بۇ ئۇلارنىڭ ئورنى.
بۇ مېنىڭ ئۆيۈم.
كورلىنىڭ نەشپۈتى تولىمۇ تاتلىق.
ئىككىڭلار دوختۇرخانىغا بېرىڭلار.
بۈگۈن دەرسكە پەقەت ئوقۇغۇچىلارنىڭ ئۈچتىن بىرى كەلدى.
ھەر كۈنى قوي باقىمەن.
يەكشەنبە كۈنى دەم ئالامسىز؟
مەن كۈندۈزى ئۇخلاپ، كېچىسى ئىشلەيمەن.
كەچۈر مېنى، ئاكا.
بىر ئاللاھتىن باشقا ئاللاھ يوق ، مۇھەممەد ئۇنىڭ پەيغەمبىرى.
توم ماڭا قاراپ كۈلۈمسىرىدى.
بۇنچە كەچتە نېمە ئىش قىلىۋاتىسىز؟
ئەينەكتىن ئۆزۈمنى كۆرۈش ئۈچۈن ھاجەتخانىغا يۈگۈردۈم.
مېنىڭدە ياخشىراق بىرى بار.
بۇ سوئالنى ئۆزىمىزدىن سورىشىمىز كېرەك.
بۇ ئىشنى ئۆزۈڭ ئىشلەيسەن.
ئۆزىڭىز ئوقۇتقۇچىمۇ؟
-- قۇربان ھېيتىڭىزغا مۇبارەك بولسۇن! -- ئۆزىڭىزدىن بولسۇن، رەھمەت.
سىز ئۆز-ئۆزىڭىزنى ماختىماڭ جۇمۇ.
سىز ئۆزىڭىزنى ئۆزىڭىز ماختىماڭ جۇمۇ.
ئۇ بۇ ئىشنى ياخشى قىلالماي، ئۆز-ئۆزىنى ئۇرۇپ كەتتى.
ئۆز-ئۆزۈڭگە قىلدىڭ.
ئىككىمىز شاخماتقا ئۇستا ئەمەس، ئۆزىمىزچە ئويناۋاتىمىز.
مەن بۇ ئۇينى ئۆز قولۇم بىلەن سالدىم.
مەن ھازىر ئۆزۈمنىڭ ئۆيىدە.
بۇ ئۆزىڭىزنىڭ پۇلىمۇ؟
بۇ فىلىم كىتابنىڭ مەزمۇنىغا ئاساسەن ئۆز ئەينى ئىشلەنگەن.
ئۇ تۇرمۇشتا قىيىنچىلىقى بارلارغا ياردەم بېرىدۇ.
ئۇ ئاغرىپ قالغانلارنى يوقلايدۇ.
ئەتىيازدا قارلار ئېرىيدۇ.
ياشلار سالامەتلىكىنى ئاسرىشى كېرەك.
چوڭلار بىلىدۇ.
بىزنىڭ ئۆيدە ئەرلەر تۆت، ئاياللار ئۈچ.
بىزنىڭ ئۆيدە تۆت ئەر، ئۈچ ئايال بار.
بىر توپ بالا پەستە ئويناۋاتىدۇ.
دانىيار، ئەمەتلەرگە مەندىن سالام ئېيتىڭ.
بۇ ئورماندا قۇشلار يوق.
بۇ ئورماندا قۇش يوق.
مەن ئالمىنى ياخشى كۆرمەيمەن.
مۈشۈك ئىتتىن قورقىدۇ.
مۈشۈكلەر ئىتتىن قورقىدۇ.
مۈشۈك ئىتلاردىن قورقىدۇ.
مۈشۈكلەر ئىتلاردىن قورقىدۇ.
بەشلەردە ماڭايلى.
سائەت يەتتە يېرىملار بولدى.
كەچ سائەت ئونلاردا ياتىمەن.
سەكسەن يىللاردىكى مودا توقسان يىللاردىكىگە ئوخشىمايدۇ.
بۇ ساننىڭ بىرلەر خانىسىغا نۆلنى يازسىڭىزلا توغرا بولىدۇ.
بۇ دورىلارنى ئاتامغا سېتىۋالدىم.
ئۇرۇشتا مىڭلىغان-ئون مىڭلىغان ئەسكەر قۇربان بولدى.
ئۇ كىتابنى ماڭا بېرىڭ.
دوستلىرىمنى ياخشى كۆرىمەن.
بۇ رېستوراننى ئىنتايىن ياخشى كۆرىمەن.
ئۇ بوۋايغا ئورنىنى بەردى.
ئۇلار ئۇيغۇر تىلىنى ئىككى يىل ئۆگەندى.
مەن ئۇنىڭ كىتابىنى ئوقۇدۇم.
مەن كىتاب ئوقۇدۇم.
مەن پارىژدىكى ئېففىر تۆمۈر مۇنارىنى كۆرۈپ باقمىغان.
ئەمەت شۇ ئايالنى ياخشى كۆرمەيدۇ.
كىمنى دەۋاتىسىز؟
ئۇ مېنى ئىككىنى تەپتى.
ئۇ مېنى ئىككى قېتىم تەپتى.
ئۇ مېنى ئىككىنى ئۇردى.
ئۇ مېنى ئىككى قېتىم ئۇردى.
ئۇ خەتنى بەك سەت يازىدۇ.
كلاسسىك مۇزىكا ئاڭلاش بىلەن ئۆگىنىش بىر-بىرىنى تولۇقلايدۇ.
توم بىلەن مارىيە قىلىپ قويغان خاتالىقلىرىنى ئۆزلىرىدىن كۆردى.
توم فرانسۇزچە سۆزلەشتە جىق خاتالىق قىلماي سۆزلىيەلمەيدۇ.
مۇئەللىملەر دائىم مەكتەپ بويۇملىرىنى ئۆز پۇلىغا ئالىدۇ.
ئادەتتە سىز دەم ئېلىش كۈنلىرىڭىزنى قانداق ئۆتكۈزىسىز؟
ئۇنداق كۆپ سۇئاللارنى سوراشنى توختۇتۇڭ.
ئاللاھ ھەممىدىن بۈيۈك.
ئۇ قۇرئاننى يادىغا ئوقۇشنى بىلىدۇ.
توم مارىيەگە ئوقۇ دېدى.
سىز تومغا بىلمىسە بولمايدىغانلىقىنى دەپ بەرگەنمۇ؟
تومغا ئەيتىپ قويۇڭ،مەن ئۇ تاماقخانىدا تاماق يېمەيمەن.
مېنىڭ ئاپام تومنىڭ ئاپىسىنى تونۇيدۇ.
تۇغۇلغان كۈنۈمگە ئولتۇرۇش قىلىۋاتىمەن.كېلەمسىز؟
مەن بەك ھېرىپكەتتىم.
بۇنى نېمىشقا سېتىۋالدىڭىز؟
كەسپىڭىز نېمە؟
نېمە كەسىپ بىلەن شۇغۇللىنىسىز؟
دۇنيادا نېمە ئەڭ گۈزەل؟
نېمە ئۈچۈن ياشايمىز؟
بىز كىم؟
مەن كىم ؟
كىم ئۈچۈن ياشايمەن؟
نىمە ئۈچۈن ياشايمەن؟
مەن قەشقەرلىك.
بۇ سىزنىڭ تېلېفونىڭىزمۇ؟
قۇدىرەتلىك ۋە ئۇلۇغ تەڭىرىگە مەدھىيلەر بولسۇن.
ياراتقۇچى ،تەربىيە قىلغۇچى ۋە كەچۈرگۈچى ئاللاھنىڭ ئىسمى بىلەن سۆزۈمنى باشلايمەن.
مەن ئۇيغۇر
مەن ئۇيغۇر
سىز نەدە ئوقۇيسىز؟
بۇ كىتابدا كۆپ رەسىملەر بار.
بۇ رەسىمدە قانچە قىز بار؟
بالىلار ھاياتىمىزنىڭ گۈللىرى.
بۈركۈت ئاق.
مەن كىتاب يېزىۋاتىمەن.
مەن بارماقچى ئەمەسمەن.
مەن يالغۇز بارماقچى ئەمەسمەن.
سېنىڭ ۋاتساپىڭ بارمۇ؟
سېنىڭ ئۆيۈڭ بارمۇ؟
مېنىڭ بىلەن كونسېرتكە كېلىسەنمۇ؟
ئۇنىڭ بالىلىرى بار.
ئۇنىڭ بالىلىرى بار.
ئۇلاردا نان بار.
سوغۇق سۇ بارمۇ؟
بالىلار ھاياتىمىزنىڭ گۈللىرى.
ئولتۇرۇپ بىراز چاي ئىچىڭ!
بۇ رەسىمدە قانچە قىز بار؟
مەن ئۇيغۇرچە سۆزلىيەلەيمەن.
بۇ كىتابدا كۆپ رەسىملەر بار.
كۆپ يېسەڭ سەمىرىپ كېتىسەن.
ھەپتە ئاخىرىدا قايسى خىل ئىشلارنى قىلىسىز؟
كۆزلىرىم كۆك.
ئاتام ئەزەلدىن چەت ئەلگە بېرىپ باقمىغان.
ماڭا يېڭى ئاياغ لازىم.
غەلىتە بىر چۈش كۆردۈم.
بۇ مۈشۈك ئەمەس. بۇ ئىت.
خەيىرلىك ئەتىگەن.
ئۇ گۇناھسىز ئېدى.
ساڭا ۋەدە بېرىمەن.
قەيەرگە كېتىۋاتىسەن؟
بۇ توغرا ئەمەس.
ئۇ قەشقەرگە كېلىشتىن بۇرۇنلا ئۇيغۇر تىلىنى بىلەتتى.
مۇھىم ئەمەستى.
قۇلۇپلاقلىق ئەمەستى.
ئۇزۇن ئەمەستى.
سىزنىڭ ئىسمىڭىز نېمە؟
ئۇ ھېچنېمە دېمەي ئىشىكنى قاتتىق ياپتى.
ئۇنىڭ دەرھال توي قىلغۇسى بار.
ئۇنىڭ دەرھال توي قىلغۇسى بار.
قان ئەمەس، پەمىدۇر قىيامى.
كۆزۈم ئاغرىۋاتىدۇ.
كەچلىك ۋاقتىمىزنى قانداق ئۆتكۈزۈشىمىز لازىم؟
سىز ماللارنى كېلىپ ئالسىڭىزمۇ بولىدۇ، بىز سىزنىڭكىگە يەتكۈزۈپ بەرسەكمۇ بولىدۇ.
سىز بەك ئوبدان ئۇخلايسىز دەپ ئويلايمەن.
ئامېرىكىدا نېمە تىلدا سۆزلىشىدۇ؟
ئۇ ئۆلۈپ كېتىشتىن بۇرۇن نۇرغۇنلىغان بايلىقلارغا ئىگە بولغانىدى.
ساڭا ياردەم بەرگۈم يوق.
ئادىل ئەمەستى.
ياخشى ئەمەستى.
قېيىن ئەمەستى.
سىز ئۇيغۇرچە بەك ياخشى سۆزلەيدىكەنسىز جۇمۇ!
مەن تۈنۈگۈن ئۇچراتقان يىگىتنىڭ ئىسمى تونى ئىكەن.
ئۇ ئالمىنى يېدى.
قەھۋەنى ئىچتىم.
ساڭا ياردەم بەرگۈم بار.
قەيەردە دېسىڭىز شۇ يەردە كۆرۈشىمىز.
تومنىڭ ھەممە سوئالىغا جاۋاب بەردىم.
ئۇلار قېچىۋاتىدۇ.
بىز تومنىڭ ئاتا-ئانىسى.
فونتانغا بىر چىقسام بولامدۇ؟
ئۇلار مودا بولغاندىن بۇرۇنمۇ ئۇلارنى ياخشى كۆرەتتىم.
ئۇ شۇ جايدا ئىكەن دەپ ئويلىدىم.
كەيپىياتىم بەك ناچار.
بىر ئىتنى كۆرۈپ قالدىم.
ئېنىق بىلمەيمىز.
ئۇنتۇپ قالماي دەپ ئۇنىڭ تېلېفون نومۇرىنى يېزىۋالدىم.
سىزلاش ئۆگەنگىلى فرانسىيەگە بارىمەن.
ئونى قەيەردىن ئالدىڭ؟
توم بارمىغىنى كەستى.
مەن يالغۇز ئەمەسمەن.
بۇرج كھالىفا ھازىرچە دۇنيادىكى ئەڭ ئىگىز بىنا.
ئۇنى قاچان قىلىمىز؟
بۇ مەيەرگە ماس كەلمەيدىكەن.
توغرا دېدىم.
بىز توي قىلىمىز.
نېمىگە ئېتىقاد قىلىسەن؟
نېمىگە ئېتىقاد قىلىسىز؟
نېمىگە ئېتىقاد قىلىلا؟
لوندوندا ئوقۇيدىغانلىقىڭىز راستمۇ؟
ئۆزىڭىزچۇ؟ شۇ ئادەمگە ئىشىنەمسىز؟
تازا ئېنىق بىلمەيمەن.
ئاخشام ماڭا تېلېفون بەردىڭىزما؟
ئاخشام ماڭا تېلېفون بەردىلىمۇ؟
كىتابنى ئوقۇيمەن.
مەن كىتابنى ئوقۇيمەن.
مەن سىزنى چۈشەنمەيمەن.
سۇ ئىچىمەن.
مەن سۇ ئىچىمەن.
كىتاپلار قەيەردە؟
مەن سىزنى ياخشى كۆرمەن
مەن نۇرغۇن يىللاردىن بۇيان پىيانىنو ئوقۇتقۇچىلىقى قىلىۋاتىمەن
ئۆزۈمگە لازىملىق ھەققە ئېرىشەلمىدىم
مەن بۇنداق ئىشنىڭ يۈزمەرمەسلىكىنى كۆزلەۋاتىمەن
مەن بىخەستەلىكىمدىن ئۆزۈمنى زەھەرلەپ قويدۇم
مەن بۇرۇن كۆمۈر كان ئىشچىسى ئىدىم
مەن ئەمدى بۇيەردە ئىشلىمەيدىغان بولدۇم
مەن تومنى ساقلاشقا قۇشۇلغان
مەن چوقۇم ئايرىلىمەن
مەن پىلاننى ئۆزگەرتتىم
قۇرئان كەرىم ئىسلام دىنىنىڭ مۇقەددەس كىتابى. (ئۇ پۈتكۈل ئىنسانىيەتكە نازىل قىلىنغان.)
قۇرئان ئىسلام دىنىنىڭ مۇقەددەس كىتابى. (ئۇ پۈتكۈل ئىنسانلارغا نازىل قىلىنغان.)
فەزل 23 يېشىدا ئىسلامنى قوبۇل قىلدى.
فەزىل ئىسلامغا قىزىقىپ قالدى.
ئىسلامغا كىرگۈم بار.
فەزىل ئىسلامغا تېخىمۇ بەك قىزىقىپ قالدى.
خىرىستىئان دىنى بىلەن ئىسلام دىنى ئوخشىمايدىغان ئىككى دىن. (ئىسلام ھەق، خىرىستىئان دىنى باتىل.)
توم ئەسلا بىرەر ئىسلام ئۆلكىسىگە بېرىپ باقمىدى.
فەزىل ئىسلام توغرىسىدا ھېچنېمە بىلمەيدۇ.
فەزىل ئىسلام توغرىسىدىكى ھەممە بىلىمنى بىلمەكچى بولدى.
فەزىلنىڭ ئىسلامنى قوبۇل قىلغانلىقىنى ھېچكىم بىلمەيدۇ.
فەزىل ئاتا-ئانىسىنىڭ ئىسلامغا كىرگەنلىكىنى ئېيتتى.(mujtehid.blogspot.com)
فەزىل قۇرئاننى ئوقۇدى.
مارىكا قۇرئاننى ئوقۇدىمۇ؟
قۇرئاننى ئىبرايچىغا(يەھۇدى تىلىغا) كىم تەرجىمە قىلدى؟
بۇ يەردە سوغۇق.
بىز ئۇنداق قىلىشىمىز كېرەك ئىكەندۇق.
ئىشىكنى كىم ئېچىپ قالدى؟
ئۇ ھەر كۈنى يېزىشقا ۋەدە بەرگەن.
ئۇنىڭ بېشى ئاغرىپ قالدى.
ساڭا بىر مەسلىھەت بەرگۈم بار.
ئاشخانىدا نېمە تاماق ئېتىلىۋاتىدۇ؟
بۇ سۆزنىڭ مەنىسى نىمە؟
بۇ پەيتتە قىلىشىڭىز كېرەك ئەمەس.
مۇھىتىمىز بىزگە تەسىر قىلىدۇ.
ئۇلار ساقچى.
ئۇيغۇرلارغا مۇستەققىلىق.
ماڭا مەن بىلمەيدىغان بىر نەرسە سۆزلە.
ئۇنىڭ ئېتى توم.
ئۇنداق بولسا كىم مۈشۈكىڭىزنى باقىدۇ؟
ئۇلار ساقچى.
نېمە خەۋەر بار؟
ياخشىمۇسىز؟
ئەسسىلامۇ ئەلەيكۇم.
ئەلۋەتتە بارىمەن.
مەن ئەلۋەتتە بارىمەن.
ئۆلمەيمەن.
مەن ئۆلمەيمەن.
نېمە قىلماقچىسەن؟
بىز گۆشنى يېدۇق.
قىزىمنى كۆردۈڭمۇ؟
قىزىمنى كۆردىڭىزمۇ؟
بۇ مۇرەككەپ ئالگورىزىم.
مارىنىڭ مۇزىكا تالانتىنى تۇنجى بولۇپ تونۇغان كىشى تومدۇر.
يېڭى تاجىسىمان ۋىرۇس ناھايتى يۇقۇملۇق.
گىرېكچە ئۆگەنگۈم بار.
توم بۇ يەردىن 3 سائەتلىك يىراقلىقتا تۇرىدۇ.
ھەر ئىككىسىگە ماس كېلىدىغان ۋاقىت تېپىش ئاسان ئەمەس.
توم زەھەرلىك چېكىملىكنىڭ ئۇنىڭ ئەمەسلىكىگە قەسەم قىلدى.
سىز ئۇ دۆلەتنى ياقتۇرامسىز؟
كەل!
كېلىڭ!
ئالمىلىرىنى يەۋاتىدۇ.
ئەلۋەتتە سىزگە ياردەم بېرىمەن.
ئەلۋەتتە سىلەرگە ياردەم بېرىمەن.
Men oqutquchi emesmen.
مەن ئوقۇتقۇچى ئەمەسمەن.
سەنسىز ھايات بەربات.
مەر ھەمەت، ۋىزىنى ماڭا بېرىڭ.
ئۇنى ئۇنىڭغا بۇلتۇر بەردىڭمۇ؟
سېنى كۈتىمەن.
سەن كۈلسەڭ، مەن خۇشال بولىمەن.
مەن ئالان تېت، تەررى تېتنىڭ ئوغلى.
سېنى ياخشى كۆرىمەن.
مۇبارەك بولسۇن.
سوپۇن يوق.
ھېچقىسى يوق.
ھېچقىسى يوق.
سالام! سەن قانداراق؟
مەن تېخى بويتاق.
نېمىشقا؟
مەندە ئىككى ماشىنا بار.
كاتتا رەھمەت!
شىنكونىڭ ئۇكىسى بۇ يىل سەككىز ياشقا كىردى.
بۈگۈننىڭ ھاۋاسى ئىسسىق.
ئۇ دوختۇر ئەمەسمۇ؟
سېجو ماتۇموتو 1992_يىلىدا ئۆلدى.
ئۇ ھەر كۈنى كالتەك توپ ئوينايدۇ.
جۇڭگو ياپونىيىدىن كۆپ چوڭ.
سىز نېمە قىلىۋاتقان؟
مەن كۈندە بەش يۈز دوللار خەجلىگەن.
ئۇ بوتۇلكا سەندە بارمۇ؟
ئەرزان گۆشنىڭ شورپىسى يوق.
مەن تۆتىنچى دوختۇرخانىغا كېتىۋاتىمەن.
ۋۇد خانىم ناياھىتى ياخشى ئاشپەز ئىدى.
شۋېتسارىيىگە ياخشىراق ئالمىلار لازىم.
بۇ يەردە سوغۇق.
سەن ئوقۇغۇچىمۇ؟
بۇ ھايۋان ئۇ ھايۋاندىن چوڭ.
ئارتۇق ئۇخلىساڭ ئاچ قالىسەن.
ھەر قانداق ئەھۋالدىمۇ، مەن ئۇنى ياخشى كۆرمەيمەن.
بىز ئىشخانىغا ئۈلگۈرۈپ كەلدۇق.
بۇ نېمە؟
بۇ نېمە؟
نېمە بۇ؟
كىمنى كۈتۈۋاتىسەن؟
سىز كىم؟
تېلېڧون قىلىمەن.
سىزگە تېلېڧون كەلدى!
ئۇ ئۈچ قېتىم ڧرانسىيىگە زىيارەت قىلغان.
ئىشىقنى تاقىڭ.
ئىشىقنى تاقىڭ.
ئۇ جىنايەت قىلدى.
ئۇ توكيودا تۇرىدۇ.
ئۇنىڭ ئىنگلىزچىسى ئىنتايىن ياخشى.
قورسىقىم ئاغرىيدۇ.
تونى ئىنگلىزچىنى ياخشى سۆزلەيدۇ.
ئۇ ئاپتوبۇستىن چۈشتى.
ياپونچە بىلمەيمەن.
بۇ مۇھىم ئەمەس.
ۋايت ئەپەندى كانادىغا بارغان.
كەچۈرۈڭ، ھازىر مەن بەك ئالدىراش.
بۇ يېڭى كومپيۇتېر.
بۇ مېھمانخانا ئۇ مېھمانخانىدىن ياخشى.
مەن يېقىندىن بېرى بەك ئالدىراش.
پويىز سائەت توققۇزدا يولغا چىقىدۇ.
پۇل ئىسراپ قىلمايمەن.
دادام ئېگىز.
تاما_تاما كۆل بولۇر.
مەن ئىتنى ياخشى كۆرىمەن، ئەمما ئاچام مۈشۈكنى ياخشى كۆرىدۇ.
ۋاي، كەچۈرۈڭ!
تاغام ئامېركىغا كەتكەندە، كۆپ كىشىلەر ئۇنى ئۇزىتىپ قويغىلى ئايرودرومغا كەلدى.
ئۇ مۇزىكا ئۆگەنگىلى ئىتالىيىگە كەتتى.
ئۇ مۇھىم بولغاچقا مەن ئۆزەم قىلاي.
بىزنىڭ ھەر ئاي ئاز دېگەندە بىر كىتاب ئوقۇشىمىز كېرەك.
تولا جۆلۈمە! دېدى دېھقان.
قوشۇنۇڭ مېنىڭكى بىلەن سېلڭسىتۇرقاندا كۈچسىز! دېدى ئۇ كۈلۈپ.
چېچلىرىم ساتىراپخانىدا كەستۈردۈم.
ئەمىسە، بىز قارتا ئوينىساق قانداق؟
ئاسمان كۆك بولىدىغانلىقىنىڭ سەۋەبىنى بىلەمسىز؟
مەن خەت يازمايمەن.
مەكتەپنىڭ سەۋىيىسى يۇقىرى.
ئىنگلىز تىلى بىزنى ئوكياندەك قورشايدۇ.
مەنمۇ مۇسابىقىگە قاتناشاي.
سىز مۇشۇ ئۆينىڭ ئىگىسىمۇ؟
ھەمكارلاشسىڭىز مۇكاپات ئالىسىز.
ھازىر ھېچ كىم ئۇنىڭغا ئىشەنمەيدۇ.
دوختۇر ماڭا ھاراق ئىچمەڭ دەيدۇ.
ئەسكەر ماڭا سۇ بەردى.
ساڭا كۆپرەك ۋاقىت كېرەك ئەمەس، ئىرادە كېرەك.،
مەن بۇلنى ئېلىشىم كېرەك ئىدى.
تېز بول، بولمىسا دەرسكە كېچىكىپ قالىسەن.
ئاسمان نېمىدېگەن كۆك!
قارتا ئويناش بەك كۆڭۈللۈك.
ئۇ پويىز بىلەننىڭ ئورنىغا ماشىنا بىلەن كەلدى.
ئۇلار بېلىق تۇتالايدۇ.
مەن ئامېرىكىچە رومانىنى ئوقۇشقا ئامراق.
تىنچلىنىڭ.
مۇراتا ئەپەندى، بۇ مېنىڭ دوستۇم لىسا.
ئۇسسىدىم.
مەندە بىر سېنىڭدىن كەلگەن خەتى بار.
ئۇلار ھەپتە ئاخىرىدا دەرسكە بارمايدۇ.
ئۇ شۇداق ھېرىپ كەتكەن بولسىمۇ، ئۇ ئىشلەپ تۇردى.
مېنىڭ يەنە بىر سىڭلىم بار.
ئىككى سېتىۋالسام ئەرزانراق بەرەمسىز؟
روماننىڭ ئاپتورى كىم؟
بولدى، قورسىقىم بەك تويۇپ كەتتى.
سىز توكيودا ياشامسىز؟
بىزگە خەۋەر بەرسىڭىزچۇ.
مېنىڭ دادام ۋاقىت پۇلدۇر دەيتتى.
سىز جۇڭگو تارىخىنى ئۆگىنىسىز.
نېنسىنىڭ مۇزىكىنى ياخشى كۆرىدىغانلىقىنى بىلىمەن.
گېزىت بىزگە دۇنيادا نېمە يۈز بېرىۋاتقانلىقىنى ئېيتىدۇ.
تېلېۋىزور كۆرۈشتىن زېرىكتىم.
بۇ تاماق ئۇ تاماقتىن تاتلىقراق.
ئىككى يۈز پۇل ماڭا كۆپ پۇل بولىدۇ.
ھەممىڭلار، ئاڭلاڭلار.
كىچىك ۋاقتىمدا مەن دائىم بالدۇر ئورنۇمدىن تۇراتتىم.
ئۇنداق بولسا كىم مۈشۈكىڭىزنى باقىدۇ؟
سىز ماڭا ئىنگلىزچە سۆزلەمسىز؟
ئايال ئوقۇۋاتىدۇ.
مەن توكيو ئۇنىۋېرسىتېتىدا ئوقۇيمەن.
نېمىسچە ئوقۇيالايمەن لېكىن سۆزلىيەلمەيمەن.
ئۇنىڭ ئادرېسىنى بىلگەن بولسام، مەن ئۇنىڭغا خەت بەرەتتىم.
مەن مەكتەپكە ماڭدىم.
كىئوتونىڭ ئىبادەتخانىلىرى كۆپ.
ئۇ خەنزۇچىنى راۋان سۆزلەيدۇ.
نانسى مۇزىكا ياخشى كۆرىدۇ.
ئىشخانىنىڭ ئىشىكى سېرىق.
ئېلىزابېت، ئەنگلىيىنىڭ ئايال پادشاھى
بىز ئىيۇندا توي قىلىمىز.
ئۇنىڭ گېپىگە دىققەت قىلىشىڭىز كېرەك.
توغرىلىغانلىقىڭىز ئۈچۈن كۆپ رەھمەت.
دادام ئاۋسترالىيىگە ئىككى قېتىم بارغان.
ناخشا ئېيتىش ياخشى كۆرەمسىز؟
سىز ئايالنى قەيەردە كۆردىڭىز؟
كېچىككىنە ئەرمەك ھايۋانلار مودا بولۇپ قالدى.
ئىنگلىزچە بىز ئۈچۈن ئاسان ئەمەس.
ئۇ مېنىڭ قىز دوستۇم.
ئۇ ياشلىرىدىن خىجىل بولدى.
مەن سىزنى ئەگىشىشكە تەييار بولىمەن.
مەن ئادەتتە سائەت تۆتتە ئۆيگە قايتىپ بارىمەن.
بۇ كۆڭلەك ئون كوي.
بىر ئىستاكان قەھۋە ئىچكۈم بار.
بۇ ئايروپىلان يەردىن پات ئارىدا كۆتۈرۈلىدۇ.
شۋېتسارىيىدە مەنزىرە كۆپ.
بۇ سىنىپتا قانچە ئەر بار؟
قار يېغىشقا باشلىدى.
بۇ مېنىڭ خىيالىم.
ئۇ ئەتە مەكتەپكە ماڭىدۇ.
ئالدىرىمەن.
ئۇنىڭدا ۋېلىسىپىت بار.
ھەر كۈنى چىشىڭلارنى چوتكىلاڭلار.
تۈنۈگۈن سۇشى يېدىڭىز، شۇنداق ئەمەسمۇ؟
رەھمەت!
مەن كىتابنى تۈنۈگۈن سېتىۋالدىم.
دۇنيا ھەر بىر مىنۇت ئۆزگىرىۋاتىدۇ.
مۇنداق ئىشلار ئىنسانىي بىلىمدىن سىرتتا بولىدۇ.
سىز جەككە تايانالايسىز.
ھەئە، قىلالايمەن.
سان فرانسىسكو نېمىدېگەن چىرايلىق شەھەر!
مەن تۈنۈگۈن شۇ ئىشنى تۈگەتتىم.
مەن خىزمىتىمدە خۇشال ئەمەس.
كانادا ياپونىيىدىن چوڭ.
مەززىلىك پۇرىۋاتىدۇ!
يېقىندىن بېرى ئەھۋالىڭىز قانداق؟
خاپا بولما.
ھازىرچۇ؟
بارايلى.
مېنىڭ دوستلىرىم ياش ئەمەس.
مەن تېخى ئالدىراش.
ئۇ ھازىر خەت يېزىۋاتىدۇ.
ھېرىپ كەتتىم.
ئاۋۇ پىچاق ئەمەس. ماۋۇ پىچاق!
ئۆگەنمە.
ئۇ ئوغۇل بالا ئەقىللىق.
ئۇ يامان تەسىر بېرىدۇ.
مەن مۇزىكا ئۆگىنىمەن.
ئۇنىڭ ئالدىراش بولغانلىقىنى بىلىمەن.
ئۇنىڭ ھازىر كېتىشى كېرەكمۇ؟
مەن پەقەت بىر مىنۇت مېڭىپلا ئۇنىڭغا يولۇقۇپ قالدىم.
مەن سىمىس خانىمنى تونۇغىلى توققۇز يىل بولدى.
تۈز كۆڭۈللۈك بىلەن ئويلىۋاتقانلىقىڭىزنى ئېيتىش يامان نەرسە ئەمەس.
سالامەتلىكتىن قەدىرلىكرەك نەرسە يوق.
قىيىنچىلىقدىكى دوست ھەقىقىي دوستدۇر.
ھېكايە پاكىتلارغا ئاساسلانغان.
كۈتۈپخانىغا ماڭىۋاتقىنىمدا دوستۇمغا ئۇچراپ قالدىم.
ئۇ ھەر تونۇغان ئادەم بىلەن گەپ تالىشىدۇ.
مەندە 5000 يىن ئەتراپىدا بار.
ئادەتتە سائەت ئالتىدە ئورنۇمدىن تۇرىمەن.
سائىتىم كاردىن چىقتى.
ئۇ تاماق قىلىشقا ئادەتلەندى.
مەن ئەمدى ئورنۇمدىن تۇردۇم.
چاقچاق قىلدىم.
تارتىنماي ئىچىۋېلىڭ.
باش مىنىستىرى ئەتە بايانات ئېلان قىلىدۇ.
ئۆمۈچۈكلەر تور ياغلاشقا ئامراق.
ئۇ 1960_يىلىدا ئۆلدى.
نېمىدېگەن زېرىكىشلىك.
بۇ مىش-مىشنىڭ راست بولماسلىقى كېرەك.
تاپشۇرۇقۇمنى يېزىپ بولدۇم.
قېرىنداش بىلەن يېزىڭ.
كومېدىيە دېگەن سىزنى كۈلدۈرىدىغان نەرسە.
ئۇ بۇ ئىشنى تەپسىلىي چۈشەندۈردى.
چوڭ دادام ياغاچچى.
بىز بىلەن چۈشلۈك تاماق يېمەمسەن؟
مەن جۇڭگودىن كەلدىم.
بەزىدە بارىمەن، بەزىدە بارمايمەن.
چەكمەيمەن.
ھايات كۆپۈنكى ئەمەس.
مەن دائىم قاباھەتلىك چۈش كۆرىمەن.
مەن كورىيىچە تاماقنى ياخشى كۆرىمەن.
مەن لۋوۋغا بارغۇم بار.
سەن ئايدا كىنوخانىغا قانچە قېتىم بارىسەن؟
ژوڭ نەدە ياشايدۇ؟
سىزنى قارشى ئالىمىز!
لېكىن دادىمىز ئۇنى ياخشى كۆرمەيدۇ.
مەن توكيودا تۇغۇپ ئۆستۈم.
سەن يالغۇزمۇ؟
ھەرقاچان يامغۇر ياغىدۇ.
چوڭ شەھەرلەردە كۆپ جەلپ قىلغۇچى نەرسەلەر بار.
ئۇ ئىنگلىزچە سۆزلەلەمدۇ؟
يامغۇر ياغسا ماڭا تېلېڧون قىل.
ئۇ يەنە پارىژدا ئىكەن.
ئۇ كىتابنى جوزىدا قويۇپ قويدى.
كۈز قىشقا ئۆزگەردى.
مەرى ئەمدى كەلدى.
ھېچنەگە بارامسەن؟
بەك قاراڭغۇ ئىدى.
كېلەر يىلدى بۇ يەردە بىر يېڭى مېھمانخانا سېلىنىدۇ.
مارستىمۇ مۈشۈك بار.
مەن بىر نەچچە كىتابلارنى ئوقۇشقا ئۈچۈن كۇتۇپخانىغا باردىم.
سالام، قانداق ئەھۋالىڭ؟
قار بوۋاينى كىم ياسقان؟
پىچاقىڭنى ماڭا ئارىيەت بېرەمسەن؟
ھەلەن، بۇ مېنىڭ نەۋرەم.
بارمامسەن؟
كۈن چاقنىۋاتىدۇ.
بۇ 322-4731مۇ؟
ئۇ ئىككى كۈندە بىر قېتىم بىزنى يوقلايدۇ.
مەن چۈشەنمەيمەن.
نەچچە پۇل بولۇپتۇ؟
ئۇنىڭ يۈزى يوقالدى.
بۇ ئىشنى باشلاپ كىم قىلدى؟
مەن بۈگۈن ئەتىگەندە بىر پەرىشتە كۆردۈم.
بولدى، بولدى.
ئۇنداق بولسا، بارايلى.
بەزىلەر ياخشى ئادەم، بەزىلەر يامان ئادەم.
ئالدى بىلەن تاماق يەيمىز، ئاندىن ماڭىمىز.
گېپىڭنى ئاڭلىمىدىم.
مەنمۇ باردىم.
سىز بەك باتۇر.
سېنىڭدە سەمىمىي دوستلىرىڭ كۆپ.
بەك كىچىك.
يەنە بىر ئىستاكان چاي ئىچەمسىز؟
دېڭىز ساھىلى نەدە؟
ئۇ يەرنىڭ ھاۋاسى قانداق؟
بەشىنچى ئاپتوبۇسقا چىقىشىڭ كېرەك.
كېيىنكى بېكەتتە چۈشىمەن.
ھازىر بۇ يەردە بەك كۆپ يېڭى بىنالار بار.
بەك ياخشى بولدى.
ۋاقتىڭ چىقسا، بازارغا بارايلى.
بۇ ئىش توغرىسىدا... مەن راست بىلمەيمەن.
ئىنتېرنېتتا تاتارچە توربەتلەر ئاز.
ئۇلار ئۇنى ھۆرمەتلەيدۇ.
ئۇ بەك چىرايلىق.
ئۇ ناھايىتى كېلىشكەن.
جوزىدا بىر ئالما بار.
خەيرلىك سەھەر.
ياتىقىمدا ئۇخلايمەن.
ئۇلار دەريادا سۇ ئۈزمەيۋاتىدۇ.
ھازىر مەن ئالدىراش.
مەن ئالما ياخشى كۆرمەيمەن.
ئىتاليانچە سۆزلەلەمسەن؟
قاتارغا تۇرۇشۇڭلار لازىم.
ماڭا نىسبەتەن ئېيتقاندا، بۇ مەسىلە ئەمەس.
ئۇكام ئەخمەق.
ئاكام ئەخمەق.
بۇ قىممەت ئەمەس.
بۇ چۈشتىن كېيىن مەكتەپتە نېمە قىلىسىلەر؟
مەن ئۇنىڭ سىزىدىغانلىقىنى بىلىمەن.
سىز ئوقۇتقۇچىمۇ؟ ھەئە.
ئۇ داڭلىق سەنئەتچى.
تۇرمۇشۇڭ قانداقراق؟
قېنى، تاماق يېيىڭ.
ئۇنى ئۆز كۆزۈم بىلەن كۆردۈم.
ساڭا ئىشەنىمەن.
ئۇ ھەقىقىي ئادەم.
ئۇ بىزدىن ياخشى نومۇر ئالدى.
جىم تېخى كەلمىدىمۇ؟
سەن ئۇنى ئىسپاتلىيالمايسەن.
مەن ئەقىللىق.
گېپىمنى چۈشىنەمسىز؟
ھەركىم ئۇ ئىشنى بىلىدۇ.
قايچىنى ئىتتىك ئەمەس.
ئۇ قەيەردىن چىقىدۇ؟
ئىنگلىزچە سۆزلەلەمسىز؟
يامغۇر ياغسا، ئۇ كەلمەيدۇ.
چاينى كۆپرەك ئىچمەمسەن؟
ئۇ ئايالىنى ياخشى بېقىشى لازىم.
ئۇ ئايرودرومدىن ئانىسىغا تېلېڧون بەردى.
ئۇ ھەم كۈتكۈچى ھەم ئارتىس.
سەنسىز قۇرۇق قالسام.
كېيىنكى بېكەت نېمە؟
بۇ دۇنيا قورقۇنچلۇق.
مادرىدلىقلار غەلىتە.
بۇ يەردە يۈگۈرمەڭ.
مېنىڭ ھەرنېمە نەرسىلىرىم سېنىڭ.
ئۇ ۋەدىدە تۇرىدىغان ئادەم.
ئاپتوبۇستا نېمە ئىش يۈز بەردى؟
ئۇنداقتا قانداق قىلدىڭىز؟
تېلېۋىزور كۆرەيلى.
جوزىدا بىر كىتاب بار.
ئوغرى ئۇ ئۆينى ئىلغا قىلدى.
دادام بانكا خادىمى.
خەيرلىك كەچ.
كۆپ تۇركىي تىللاردا «ئالمۇتا»نىڭ مەنىسى «ئالمىنىڭ ئاتىسى».
بۇ ياپونىيەنىڭ بايراقى.
جەنۇبىي ئاڧرىقا يىراق.
يوكو ئىنگلىزچە سۆزلەلمەمدۇ؟
بىز دەرھال باشلىشىشقا قوشۇلدۇق.
مېنىڭ يېڭى كىتابىمنى ئوقۇپ پىكىر بېرىۋېلىڭلار.
تۇرپاننىڭ ئۈزۈمى دۇنياغا داڭلىق.
تۇرپان ئۈزۈمى دۇنياغا داڭلىق.
بارماسلىقىڭىز كېرەك.
بارماسلىقىڭ كېرەك.
ئاپلا...
ئاۋۇ يەرگە ئۆزۈم يالغۇز بارىمەن.
كەتتىم.
سىز ئۆيىڭىزدە؟
مانا كەلدىمغۇ؟
جېدەل قىلماڭلار.
جېدەل قىلما.
ئىسيانكارنى كىم ياخشى كۆرمەيدۇ؟
يامغۇر يېغىۋاتىدۇ.
كېسەل كۆرسېتىشىڭ كېرەك.
كېسەل كۆرسېتىشىڭلار كېرەك.
يىغىن ئەتە تۈگەيدۇ.
مەن 1979_يىلىدا تۇغۇلغان.
بىر مىڭ توققۇز يۈز يەتمىش توققۇزىنچى يىلىدا تۇغۇلغانىدىم.
كومپيۇتېرنى ئۆگىنىشكە ئىشلىتىسىلەر، ئويۇنغا ئەمەس.
مۇزىكا ئاڭلايمەن.
سائەت بەشلەردە سىزگە تېلېڧون بېرىمەن.
سائەت بەشلەردە سىلەرگە تېلېڧون بېرىمەن.
بۇ ياپونىيەنىڭ ئەڭ چوڭقۇر كۆلى.
پۇلنىڭ كەلمىكىنىڭ كەتمىكى بار.
سىز ئۆيىڭىزدىمۇ؟
كۇچا ئۆرۈكىنى يېگەنسېرى يېگىڭىز كېلىدۇ.
ئاتۇشنىڭ ئەنجۈرى شىرنىلىك.
بىلەتنى ئۇنۇتما.
بىلەتنى ئۇنۇتماڭ.
ئەنسىرمەڭلار.
ھېچكىم بىلمەيدۇ.
«pretty» قانداق يازىدۇ؟
مەن باش ئاغرىقىغا گىرىپتار بولۇپ قالدىم.
بۇ بىر سۇ ئۆتمەيدىغان سائەتى.
ئوڭغا بۇرۇلدۇم.
مەن سىزدىن چىرايلىق.
مەن سەندىن چىرايلىق.
مەن سېنىڭدىن چىرايلىق.
بۇ يولىنىڭ ئىسمى نېمە؟
پاقا يىلاندىن قورقىدۇ.
سىز نېمىشقا ئىشخانىغا بارمىدىڭىز؟
سىلەر نېمىشقا ئىشخانىغا بارمىدىڭلار؟
سەن نېمىشقا ئىشخانىغا بارمىدىڭ؟
مەن بىر كىتاب ساتتىم.
مەن ئۇنىڭدىن خاپا.
ئەتە دەرس ئوقۇشۇم كېرەك.
كۆزەينىكىم نەدە؟
مەن مەكتەپتە ئوقۇيمەن.
ئەگەر لاتارىيىدە ئون مىليون دوللار ئۇتساڭ، ئۇ پۇلنى نېمە قىلىسەن؟
ئۇنىڭدىن كېيىنچۇ؟
يەنىچۇ؟
بىر ياخشى ماشىنا ئالسام دەيمەن.
كەتكىن.
دەرستىن كېيىن چويلا توپ ئوينايمىز.
قىرغىزستاننىڭ ئەھۋالى ئىنتايىن قالايمىقان.
سىلەر، تىنچ بولۇڭلار!
مەندە ماشىنا يوق، لېكىن ئاچامدا بار.
مەن ماشىنا يوق، لېكىن سىڭلىمدا بار.
ئۇ يازغان شېئىرى كۆپ.
ئۇ ئورنىدىن تۇردى.
سىڭلىم قەنت_گېزەك ياخشى كۆرىدۇ.
«قىرغىزستانغا ياردەم بېرىشىمىز كېرەك» پۇتىن خۇ جىنتائوغا دېدى...چۈشۈمدە دېدى.
ئۇخلىشىڭدىن بۇرۇن دېرىزىنى ياپ.
ئايالىم ئۈرۈمچىلىك.
ئىككى بالىمىز بار.
پەقەت مەنلا ئۇيغۇرچە بىلمەيمەن.
پەقەت مەنلا ئۇلارنى تونۇيمەن.
ئوقۇش پۈتتۈرگەندىن كېيىن ئوقۇتقۇچى بولدۇم.
چوڭ ئوغلۇم ئوقۇۋاتىدۇ.
رادىئو ئاڭلاۋاتىمەن.
ئۇلار نەگە كېتىۋاتىدۇ؟
ئايالىم تاماق ئېتىۋاتىدۇ.
بىر چىرايلىق قىزى بار.
ھەميانىمنى يوقالغانىدىم.
ئىسمىڭ نېمە؟
ئىسمىڭىز نېمە؟
ئىسمىڭىز نېمە؟
ئىنگلىزچە سۆزلەيلى.
مەندە پارچە پۇل يوق.
ئېسىڭىز ياخشى.
ئېسىڭلار ياخشى.
بۇ سۆزنىڭ مەنىسى نېمە؟
باراي دەيمەن.
بىردىن ماشىنا ئالىمىز.
ماڭا دەيدىغان بىرەر گېپىڭىز بارمىدى؟
بۈگۈن ئوقۇغۇچىلاردىن بىرسى كەلمىدى.
ماقۇل دېگىنە!
خۇدا بۇيرۇسا...
ئافرىقانلار بولسا جەنۇبىي ئافرىقىدا شەكىللەنگەن مىللەتدۇر.
پەيتنى قولدىن بەردۇق.
پەيتنى قولدىن بەردىم.
پەيتنى قولدىن بەردىڭ.
پەيتنى قولدىن بەردىڭىز.
پەيتنى قولدىن بەردىڭلار.
سىزگە ياردەم بەرسەك بولامدۇ؟
ساڭا ياردەم بەرسەك بولامدۇ؟
سائەت شۋېتسارىيىدا ئىشلەپچىقارغان.
ئۇ جاھىل.
ئۇ جاھىل.
دادام ماڭا كىتابنى ئالدى.
سائەت يەتتىدە ئورنۇمدىن تۇردۇم.
يازلىق تەتىلدە بىر پوچتىخانىدا ئىشلىدىم.
«ياخشىمۇ سىز، ئۆزىڭىز كىم بولىسىز؟»
ئۇ بەندىڭدە يېتىۋاتىدۇ.
قارىغاندا ئەتە يامغۇر ياغىدۇ.
سەن دېگەن گەپ راست.
سىز دېگەن گەپ راست.
سىلەر دېگەن گەپ راست.
قىز دوستىڭىزنى ياخشى كۆرمەيمەن.
دوختۇر نېمە دېگەن؟
دوختۇر نېمە دېدى؟
دوختۇر نېمە دېدى؟
ئادەت ئۆزگەرتىش ئۈچۈن غەيرەت كېرەك.
مەخپىيىتىمنى بىلغىڭىز بارمۇ؟ ئۇ بەك ئاسان...
مەخپىيىتىمنى بىلغۇڭ بارمۇ؟ ئۇ بەك ئاسان...
مەن ساياھەت قىلىشقا ئامراق.
ھەممە ئىت ھايات.
ئۇ ۋېلىسىپىتىمنى تاپتى.
كەرول ئەمدى مېھمانخانىسىغا قايتتى.
ئۇ ئون تىلنى سۆزلىشەلەيدۇ.
جوزىنىڭ ئاستىدا بىر سېۋەت بار.
كىم خەت يازدى؟
ئىشىكنى ئاچامسەن؟
ئىشىكنى ئاچامسىز؟
ئىشىكنى ئاچامسىلەر؟
بالا ئاپتوبۇسقا چىقىشىنى كۆردۇق.
ئەمپى ئۈچ ئەسۋابنى خالايمەن!
ئۇ يېقىملىق.
ھازىر ماڭا پۇل لازىم ئەمەس.
سائەت نەچچە بولدى؟
نەدە ئىشلەيسەن؟
نەدە ئىشلەيسىز؟
نەدە ئىشلەيسىلەر؟
ئاياللار ناھايىتى كۈچىدى.
ھازىر سەككىزدىن چارەك ئۆتتى.
دادام ئالدىراش ئىدى.
ئاتام ئالدىراش ئىدى.
بىز ئۈچەيلەن ئوقۇغۇچى.
يا بار، يا يوق.
ئۇ پات ئارىدا تۈگەيدۇ.
قاچان قايتىدۇ؟
ماڭا ئېيتما.
ماڭا ئېيتماڭلار.
بىز مەكتەپكە مېڭىشىمىز كېرەك.
مەكتەپكە مېڭىشىمىز كېرەك.
بۇ ئەتىگەندە چېركاۋغا باردىم.
بۇ شەھەردە مۇزېي بارمۇ؟
بالىلارنى كىم باقىدۇ؟
باشقا كوماندا بىزگە سەل قارىدى.
تېزرەك بارايلى.
ئەگەر سەن يېغىرلىق كۈچىدىن پايدىلانالىساڭ، شۇنداق قىل.
يا سەن بارىسەن، يا مەن باراي.
يا سىز بارىسىز، يا مەن باراي.
يا سىلەر بارىسىلەر، يا مەن باراي.
ناۋادا كېلەلمەيدىغان بولۇپ قالسام، بالدۇر سىزگە تېلېڧون بېرىمەن.
ناۋادا كېلەلمەيدىغان بولۇپ قالسام، بالدۇر سىلەرگە تېلېڧون بېرىمەن.
ناۋادا كېلەلمەيدىغان بولۇپ قالسام، بالدۇر ساڭا تېلېڧون بېرىمەن.
بۇ ياتاقتا ئوينىما.
بۇ ياتاقتا ئوينىماڭلار.
ھە راست، مەندە ئەتە بىر ئىش بار.
بىز ئەرەب.
قازاندا مېترو بار.
ئالما ياخشى كۆرەمسەن؟
ئالما ياخشى كۆرەمسىز؟
ئالما ياخشى كۆرەمسىلەر؟
قانچە ئالما؟
دادام دوختۇر.
ئاتام دوختۇر.
مېنىڭ ئاتام دوختۇر.
سېنىڭدە كىتابلار كۆپ.
سىزدە كىتابلار كۆپ.
سىلەردە كىتابلار كۆپ.
توغرا دەيسىز.
توغرا دەيسەن.
توغرا دەيسىلەر.
ئۇ ئەتىگەن سائەت تۆتتە يولغا چىقتى.
«ئۇ بۇ يىل قانچە ياشقا كىردى؟» «ئۇن ئىككى ياشقا».
بۇ كەچتە ۋاقتىم بار.
ئۇ چاغدا ئوقۇغۇچى ئىدىم.
مەن ئۇ چاغدا ئوقۇغۇچى ئىدىم.
بوستوننىڭ كەپتىرى ھەم سېمىز، ھەم غۇرۇرلۇق.
ئائىلىسى نەدە؟
ئۇ تاكسى بىلەن مۇزېيغا كەلدى.
ئۇنىڭ يېقىن دوستلىرى ئاز.
يېقىن دوستلىرى ئاز.
مەن بىر سوئال سورىسام بولامدۇ؟
ئۇلارنىڭ ئىشخانىسىدا ئاياللار كۆپ ئىكەن.
كىم بىرىنچى بولدى؟
ئاجىزلار كۈچلۈكلەرگە يەم بولىدۇ.
سېۋەتتە بىر نەچچە ياخشى ئالما بار.
دادام ماڭا بىر موتسىكلىت ئالدى.
ئاتام ماڭا بىر موتسىكلىت ئالدى.
بۇ ئاياغ بەك كىچىككەن.
سىز ئۆيلەندىڭىزمۇ؟
سەن ئۆيلەندىڭمۇ؟
جوڭ نيۇيوركتا تۇرىدۇ.
ئۇ ئوساكىدا تۇرىدۇ.
نېمە قىلىۋاتىسىلەر؟
ئۇ شۆھرەت تاپتى.
مەن بولدى.
تۈنۈگۈن ئۆگەندىڭمۇ؟
تۈنۈگۈن ئۆگەندىڭىزمۇ؟
تۈنۈگۈن ئۆگەندىڭلارمۇ؟
ئاچامنىڭ خىزمەتى بار.
سىڭلىمنىڭ خىزمەتى بار.
مەن دىنسىز.
مەن ئۇنىڭغا تاياندىم.
ئۇنىڭغا تاياندىم.
بىر كۈندە 100 ياۋرو تاپىمەن.
بىر، ئىككى، ئۈچ، تۆت، بەش، ئالتە، يەتتە، سەككىز، توققۇز، ئون.
ئوغۇل بالا يۆلەنچۈكلۈك ئورۇندۇقتا ئولتۇردى.
ئادەتتە چۈشتە تاماق يەيمىز.
شاكىلات ئىرىمچىكىگە نېمە دەيسەن؟
مەن پويىز بىلەن ئۆيگە قايتتىم.
مەن ۋېلىسىپىت بىلەن ئىشقا بارىمەن.
سىلەر نەچچە ئادەم بولىسىلەر؟
ئانام، ئاكام ۋە جوڭ ئاتا_ئانام بىلەن تۇرىمەن.
مەن دەريا بويلاپ ماڭدىم.
سېنى ئويلىۋاتىمەن.
سىزنى ئويلىۋاتىمەن.
سىلەرنى ئويلىۋاتىمەن.
ئۇ دادىسىدىن كەتتى.
دادىسىدىن كەتتى.
ئۇ ئاتىسىدىن كەتتى.
ئۇ يۈگۈرۈۋاتقان بالىسىنى تونۇيمەن.
مەن ئۇ يۈگۈرۈۋاتقان بالىسىنى تونۇيمەن.
مېنىڭ لۇغىتىم بار.
سەرگۈزەشتكە تەشنا بولىمەن.
قوي يوقالغاندىن كېيىن قوتاننىڭ تۆشۈكىنى ئەتمەك.
كۆپچىلىك ساڭا ماقۇل كۆرىدۇ.
كۇتۇپخانىسىدا بىر نەچچە يۈز كىتاب بار.
ئەتە چۈشىدە يولغا چىقىمىز.
ئەتە چۈشىدە بىز يولغا چىقىمىز.
بۈگۈنكى رادىكالى بەلكى ئەتە كونا سەنەم بولىدۇ.
ئۇ جويلا توپ تەنھەرىكەتچى.
ئولتۇرۇڭ.
ئولتۇرۇڭلار.
«سائەت نەچچە بولدى؟» «ئۆچتىن يىگىرمە مىنۇت ئۆتتى.»
بىلەتىمنى يوقىتىپ قويدۇم. قانداق قىلىشىم كېرەك؟
نېمە ئۈچۈن بۇ قىلىشىم كېرەك؟
كەچلىك تاماقتىن كېيىن ياپونچە ئۆگەندى.
ئۇ ئىسىم ئاددىيمۇ؟
ئەتە قار ياغىدۇ.
ئەتە قار ياغىدۇ.
نېمە ئۈچۈن ياپونىيىگە كەلدىڭ؟
نېمە ئۈچۈن ياپونىيىگە كەلدىڭىز؟
نېمە ئۈچۈن ياپونىيىگە كەلدىڭلار؟
شەھەر ئەتراپىدا تىنچ ئىكەن...
ئۇ ئىسراپچىلىقنىڭ يامان ئاقىۋىتىنى چۈشەندى.
ئەمدى ئەتىگەندە ئۆگىنەيلى.
ئەمدى تىرىشىپ ئۆگەن.
«سائەت نەچچە بولدى؟» «ئوندىن ئوتتۇز مىنۇت ئۆتتى.»
بۇ مېھمانخانىدا تۇرىمەن.
سېنىڭدە ئەرزانراق نەشىر يوقمۇ؟
سەندە ئەرزانراق نەشىر يوقمۇ؟
ئاپام تېخى كەچلىك تاماق قىلمىدى.
ياق. ئۇ سۇنى ياخشى كۆرمەيدۇ!
نېمە تاماق يەيسىلەر؟
نېمە تاماق يەيسەن؟
نېمە ئىچكىڭىز بار؟
نېمە ئىچكۈڭ بار؟
كېلىۋاتىمەن.
مەن كېلىۋاتىمەن.
سىلەردە قانچىلىك ئادەم بار؟
دەم ئالسام بولامدۇ؟
تاماق يېگىڭىز يوقمۇ؟
تاماق يېگۈڭ يوقمۇ؟
تاماق يېگىڭلار يوقمۇ؟
ئەمەتجان، بىزگە كۆپرەك گۆش لازىم!
سىلەردە گۆشسىز پولۇ بارمۇ؟
بىر نەرسە ئىچكۈم كېلىۋاتىدۇ.
بىزدە پەقەت چايلا بار.
سۇيۇقئاشتا بىر چىۋىن بار.
قانچىلىك كاۋاپ يەيسىز؟
قانچىلىك كاۋاپ يەيسىلەر؟
قانچىلىك كاۋاپ يەيسەن؟
ئادەتتە سائەت نەچچىدە ئىشتىن چۈشىسىز؟
ئادەتتە سائەت نەچچىدە ئىشتىن چۈشىسەن؟
ئادەتتە سائەت نەچچىدە ئىشتىن چۈشىسىلەر؟
مەن ئاككوردىيون چالدىم.
ئاككوردىيون چالدىم.
ياپونىيەگە جۇڭگودىن كەلدىم.
سەككىز يېشىمدا سەنئەت مەكتەپكە كىردىم.
سەن نېمىگە قىزىقىسەن؟
سىز نېمىگە قىزىقىسىز؟
ئەستايىدىل ئۆگىنىشىڭىز كېرەك.
ئەستايىدىل ئۆگىنىشىڭ كېرەك.
ئەستايىدىل ئۆگىنىشىڭلار كېرەك.
ئۇ سەھنىدە ناخشا ئېيتتى.
پىئانىنو چالالامسەن؟
پىئانىنو چالالامسىز؟
ئۆمەكتە ئىشلەۋاتىدۇ.
دۆلەت رەھبەرلىرىنى ياخشى كۆرەمسىز؟
دۆلەت رەھبەرلىرىنى ياخشى كۆرەمسەن؟
دۆلەت رەھبەرلىرىنى ياخشى كۆرەمسىلەر؟
ئۇ ھەممە ئادەم ياخشى كۆرىدىغان جاي.
تاۋۇز يەيلى!
ئەتە كېلىدىغان بولدىم.
كۋادراتتا تۆت تەرەپ بار.
ھازىر مانتا يوق.
سىلەردە قايسى تائاملىرى بار؟
سىزدە قايسى تائاملىرى بار؟
سەندە قايسى تائاملىرى بار؟
ئاشخانىمىزدا پولۇمۇ، لەغمەنمۇ، كاۋاپمۇ بار.
سەۋزە مەن كېسەي.
ئۇيغۇرمۇسىز؟
«ئاپام ئامېرىكىلىق، دادام ئۇيغۇر.» «راستمۇ؟» «ياق! چاقچاق قىلدىم!»
چاينى كۆپرەك ئىچمەمسىز؟
چاينى كۆپرەك ئىچمەمسىلەر؟
خەت يېزىۋاتىمەن.
مەن خەت يېزىۋاتىمەن.
ماگىزىنغا مەن باراي.
نېمە ئېلىشىم كېرەك؟
بىردەم ساقلاڭ.
بىردەم ساقلاڭلار.
بىردەم ساقلا.
سەنسىز ياشالمايمەن.
ئۇ ئوغۇل بالا كىم؟
سەن ئۈچۈن كەلدىم.
سىز ئۈچۈن كەلدىم.
سىلەر ئۈچۈن كەلدىم.
تۈنۈگۈن كەچتە سېسىق كۈزەنگە تاس دەسسىۋالدىم.
ئاشپىزىمىز بۈگۈن بەك ئالدىراش.
مەن ئۇيغۇر ئەمەس، رۇس.
بۇ نەرسە نېمە؟
سائەتلىرىم نەدە؟
سائەتلىرىم نەدە؟
مېنىڭ سائەتلىرىم نەدە؟
ئىشىڭنى قىل!
ئىشىڭلارنى قىلىڭلار!
ئۇ مېنىڭ ئىشىم.
ھېچ گەپ يوق.
نېمە گەپ؟
مەن بۇلتۇر كېسەل بولدۇم.
ئىككى ئاچام بار.
ئۆتكەن ھەپتە بەش ئوقۇغۇچى دەرسدە يوق ئىدى.
ئۇ ھازىر ئۆيدە يوق.
سائەت نەچچىدە ئورنۇڭدىن تۇرىسەن؟
سائەت نەچچىدە ئورنۇڭلاردىن تۇرىسىلەر؟
يوقال!
يوقىلىڭ!
يوقىڭلار!
نېمە ھادىسە بولدى؟
خاپا بولماڭ، ئەپەندى! مەن يېڭى كەلگەن ئىشچى!
دادام تىرىشچان، تۈز كۆڭۈل، كەمتەر ئادەم.
ئاتام تىرىشچان، تۈز كۆڭۈل، كەمتەر ئادەم.
ئىمكان يوق.
مۇمكىن بولسا، كېلىڭ.
سائەت قانچىدە ئىشقا بارىسىز؟
يەر قاتتىق تەۋرىسە، ئۆي ئۆرۈلىدۇ_دە!
ئۇ خۇددى مېنىڭ قۇيرۇقۇمدەك نەگە بارسام شۇ يەرگە بارىدۇ.
بىز پات_ پات شاھمات ئوينايمىز.
ئۇ بۇ ھەپتە ئاخىرىدا كېسەل بولدى.
بۇ جۈملە ئېنىق يېزىلغان ئەمەس.
تۈنۈگۈن ئالدىراش ئىدىم.
ئۇ ئىشخانىدىن قايتتى.
ئۇ ئىشخانىدىن قايتقان.
بۇ كىمنىڭ ۋېلىسىپىتى؟
بۇ كىمنىڭ ۋېلىسىپىتى؟
ئىشخانىدىن قايتقانىدى.
ئىشخانىدىن قايتقانىدى.
سىزدە ۋاقىت جەدۋىلى بارمۇ؟
ئەھۋالىڭ قانداق، مايك؟
ئەھۋالىڭىز قانداق، مايك؟
بەزىلەر تەنتەربىيىنى ياخشى كۆرىدۇ، باشقىلار ياخشى كۆرمەيدۇ.
ئۇ چىرايلىق تەربىيە بېرىدۇ.
مەكتىپىمىزدىكى مۇدىرى بەك قېرى.
مىجەزى ياخشى.
مىجەزى ياخشى.
بۇ مۈشۈكمۇ؟
ئۇ يالغان گەپ ئىدى.
بۇلار مېنىڭ كىتابلىرىم.
دۈشمەننىڭ دۈشمىنى دوست.
ساقچىلار كېلەمدۇ؟
كەچۈرۈڭ.
بۇ ئورۇندۇقتا ئادەم يوق.
بۈگۈن خېرىدارلار ئازراق.
پىچاقنى تاپالمايمەن.
لازا سالامسىز؟
لازا سالامسەن؟
لازا سالامسىلەر؟
Ишлимигән чишлимәйду.‎
نېمىشقا كەلمىدىڭ؟
نېمىشقا كەلمىدىڭىز؟
نېمىشقا كەلمىدىڭلار؟
ئۇ يالغان مۇھەببەت ئىدى.
ئۇ ڧرانسۇزچىنى سۆزلەلمەيدۇ، مەنمۇ سۆزلەلمەيمەن.
تاماق تېخى پىشمىدى.
دىققەت قىل!
دىققەت قىلىڭ!
دىققەت قىلىڭلار!
يارىم، ماڭا قايت.
ئۆمۈر بويى بىر كۆچمەن ئادەم بولىمەن.
ئادەتتە مەكتەپكە پىيادە ماڭىمەن.
مەن ئىكىر_چىكىرنى بىلەمەيمەن.
مەن تەپسىلاتلارنى بىلمەيمەن.
تەپسىلاتلارنى بىلمەيمەن.
ماۋۇنى ياخشى كۆرمەيمەن.
مەن ماۋۇنى ياخشى كۆرمەيمەن.
ئۇ باشقىلاردىن قۇسۇر تېپىشقا ئامراق.
ياخشى سۆز تاشنى يارار، يامان سۆز باشنى.
ھەركىمنىڭ ئارتۇقچىلىقىمۇ، ئاجىزلىقىمۇ بار.
بۇ قىلچە پايدىسى يوق.
مەكتىپىمىزدىكى ئەسلىھەلىرى چەت ئەلدىن كەلگەن ئوقۇغۇچىلار ئۈچۈن ناچار.
تاماكا چېكەمسەن؟
ھەر قانداق ئادەمنىن بىر نەچچە ئىللەتلىرى بار.
ئۇ سەككىز يېشىدا ئاتا_ئانىسىدىن ئايرىلدى.
مەر ھەمەت، ماشىناڭنى ماڭا ئارىيەت بەر.
مەر ھەمەت، ماشىناڭلارنى ماڭا ئارىيەت بېرىڭلار.
توم كارىۋاتتا يېتىۋاتىدۇ.
بوۋاققا ئانىسى لازىم.
ئىشلىمىگەن چىشلىمەيدۇ.
توكيو ئۇنىۋېرسىتېتىنى تۈگەتتى.
مەن ئۇنىڭغا بىر قورچاقنى ئەۋەتتىم.
بۇ تورتنى يېسەم بولامدۇ؟
بۇ كىتاب تونىگە تەئەللۇق.
مەن قۇستۇم.
يىگىرمە زىخ كاۋاپ بۇيرۇيلى!
بۇيرۇڭ!
بۈگۈن بالدۇرراق ئۆيگە قايتىشىم كېرەك.
بىزنىڭ بىر ئىنتايىن ياخشى ئاشپىزىمىز بار.
بۈگۈن كەچتە كىم ئىشلەيدۇ؟
لەغمىنىمىزدە كۆپ نەرسە بار.
گۆش يەمسىز؟
بىزنىڭ پولۇمىز تۆت كوي.
Коммунистлар партияси — ишчилар синипиниң авангарди.‎
چاشقان كەلدى! مۈشۈكنى چاقىرىپ كەل!
چاشقان كەلدى! مۈشۈكنى چاقىرىپ كېلىڭ!
چاشقان كەلدى! مۈشۈكنى چاقىرىپ كېلىڭلار!
گۆش پولۇ سەككىز كوي. گۆشسىز پولۇ پەقەت تۆت كوي بولىدۇ.
سەن يېڭى كەلگەنمۇ؟
سىز يېڭى كەلگەنمۇ؟
سىلەر يېڭى كەلگەنمۇ؟
مېنىڭ دوستلىرىم كۆپ.
بۈگۈن يالغۇز كەلدىڭىزمۇ؟
بىزنىڭ تامىقىمىز ئەرزان.
ئاشخانىمىز جەنۇبىي ئاپتوبۇس بېكىتىنىڭ ئەتراپىدا.
سالام.
سىز ئۈرۈمچىلىكمۇ؟
بۈگۈن كەچتە كىم تازىلىق قىلىدۇ؟
ھەدەم ماڭا گۈل ئەكەلدى.
مەن قوشۇققا ئامراق.
قوشۇقنى ماڭا بېرىڭ.
ئاسمان كۆك.
توغرا دەيسىز. بۇ يەرنىڭ سۇيۇقئاشى قىممەترەك.
توغرا دەيسەن. بۇ يەرنىڭ سۇيۇقئاشى قىممەترەك.
توغرا دەيسىلەر. بۇ يەرنىڭ سۇيۇقئاشى قىممەترەك.
بۇ جوزا پاكىز.
بۇ تسائو تسائونىڭ قۇۋلۇقى.
ياڭيۇنى كەس.
ياڭيۇنى كېسىڭ.
بىزنىڭ ئاشخانىمىز ئۇ ئاشخانىدىن ياخشى.
ئەمما مەن كاۋاپ پىشۇرالمايمەن!
كۆچۈرۈڭ، مانتا تۈگىدى.
تۇخۇممۇ تۈگىدى.
بىزنىڭ ئاشخانىمىز ھەممىسىدىن ياخشى.
ئەتە قايتامسىز؟
ئەتە قايتامسەن؟
ئەتە قايتامسىلەر؟
ئۇنىڭ كىتابى كۆپمۇ؟
ئۇ ئۇلتۇرۇپ كىتاب ئوقۇدى.
بۇ چۈشتىن كېيىن مەن مېرى بىلەن كۆرۈشىمىز.
بۇ ئۆي ئېلىنغان.
مەن سېنىڭدىن ئېگىز.
مەن سېنىڭدىن ئېگىزرەك.
مەن سىزدىن ئېگىزرەك.
نېمە؟ گېپىڭنى ئاڭلالمايمەن.
نېمە؟ گېپىڭىزنى ئاڭلالمايمەن.
مەن ئىنگلىز تىلىگە ئامراق ئەمەس.
بۇ مېنىڭ ئۆيۈم.
سائەتلەر ئۆتىدۇ، ئۇ مىنۇتلارنى سانايدۇ.
ئۇنىڭ قىز دوستى يوق.
قىز دوستى يوق.
ئاڭلىسام سېنىڭ يېڭى قىز دوستۇڭ بار.
ئۇنچىلىك ئالدىرىماڭ.
ئۇخلايمەن!
بىز ھېچقانداق قىيىنچىلىقتىن قورقمايمىز.
مەن ئوقۇتقۇچى ئىدىم.
ئۇ ئىت چىشلەيدىكەن.
مۇشت مۇشتلا، تېپىش تېپىشلا.
ئۇخلىغۇم بار.
ئىچىم كەتتى.
مېنىڭ ئىچىم كەتتى.
سەن يازغانلارنى ئالمىدىم.
سەپەر ئوڭۇشلۇق بولسۇن.
سىزگە ئاق يول تىلەيمەن.
ساڭا ئاق يول تىلەيمەن.
ساڭا ئاق يول تىلەيمەن.
سىلەرگە ئاق يول تىلەيمەن.
سىلەرگە ئاق يول تىلەيمەن.
سىز خۇشالمۇ؟
مىننەتدارلىقىمنى ئىپادىلىغۇم بار.
ئۇيغۇرلاردا بالىغا ئات قويۇلۇشتىن كېيىن «ئات توي» ئۆتكۈزۈلىدۇ.
بۆشۈكتىكى بوۋىقى ناھايىتى چىرايلىق.
خەتنە توي قاچان ئۆتكۈزۈلىدۇ؟
يېشىڭغا يەتكەندە چۈشىنىسەن.
يېشىڭىزغا يەتكەندە چۈشىنىسىز.
نىكاھ تويى بىر مۇھىم مۇراسىم.
ھازىر تاماق يوق.
بۇ كىم؟
بۇ قازاقستاندا ياسالغان.
بۇ تاماق.
مەن ئاللىبۇرۇن بۇ يەرگە كەلگەن.
ئاللىبۇرۇن بۇ يەرگە كەلگەنىدىم.
ئۈرۈمچىدە قىرىق مىڭ سىن ئېلىش ئاپپاراتى بار.
بۇ ئىش قاچان تۇغۇلدى؟
ئۇلار ھەرنېمىنى ئۆزگەرتىدۇ.
توپتوغرا دەيسىز!
توپتوغرا دەيسەن!
توپتوغرا دەيسىلەر!
بىر چىش كولىغۇچنى ماڭا بېرىڭ.
بىر چىش كولىغۇچنى ماڭا بېرىڭلار.
مەن ھازىر بوستوندا دوكتۇرلۇق ئونۋانى ئۈچۈن ئوقۇيۋاتىمەن.
بۇ تور بېكەت ئىنتايىن كېرەكلىك.
يىگىرمە دوللار بىر يۈز قىرىق يۇەن بولىدۇ.
كىرىڭ!
كىرىڭلار!
كەچۈرۈڭ، مېنىڭ ئۇيغۇرچەم قوپالراق.
سەۋزىنى قازانغا سال.
سەۋزىنى قازانغا سېلىڭلار.
ھۇرۇن ئادەم يەرگىمۇ يۈك.
قاغا قاغىنىڭ كۆزىنى چوقۇماس.
قاغا قاغىنىڭ كۆزىنى چوقۇماس.
قورسىقىڭ ئاچسا، ئاش يەي.
قورسىقىڭلار ئاچسا، ئاش يېيىڭلار.
چۈشەنمىدىڭ.
چۈشەنمىدىڭلار.
بولدى، رەھمەت. قورسىقىم توق.
ئادەم بولۇش ئەڭ تەس.
بۇ بايراق بەك چىرايلىق.
ئوڭ قولۇم ئۇيغۇر، سول قولۇم خەنزۇ.
ئۇنىڭ ئاۋازى چىرايلىق.
ئۇنىڭ مىجەزى ئوسال.
ئامال يوق.
بىر ئامال بار.
ئامالىمنىڭ بارىچە بارىمەن.
مەن ئۇرۇشنى كۆردۈم.
بۈگۈن جۈمە، شۇڭا ناماز ئوقۇشىمىز لازىم.
سەپىرىمگە بىر ياخشى تۇلپار كېرەك.
مېھمانخانىدا ساتىراشخانا بارمۇ؟
ئۇنىڭ تېخنىكىسى ئەڭ يۇقىرى ئىدى.
ئۇنىڭ ئىش ھەققىسى ئەرزان.
مېنىڭ چېچىمنى دائىم قىز دوستۇم چۈشۈرۈپ قويىدۇ.
جۇڭگو قۇرۇلۇش بانكىسىغا بېرىشىم كېرەك.
مەن ئۆتكەن يىلى مۇشۇ شىركەتكە كەلگەن.
مېنىڭ كەسپىم ئىقتىساد.
مەكتىپىمدە ئۇيغۇر، خەنزۇ، قازاق، خۇيزۇ، موڭغۇل، قىرغىز، شىبە، تاجىك، ئۆزبەك قاتارلىق مىللەت بار.
ئۆتكەنگە سالاۋات.
ئۇنى پىششىق يادلا.
ئۇنى پىششىق يادلاڭ.
ئۇنى پىششىق يادلاڭلار.
ئۇ ماقالىنى قايتا_قايتا ئوقۇدى.
مەن ئۇنىڭ بىلەن دائىم پاراڭلىشىمەن.
ئۇلار تېكىستنى تەرجىمە قىلدى.
نېمە ئۈچۈن ياتىقىمدا قارا چېكەتكە بار؟
بۇ بىر بەختسىز ئىش.
ئۇ بىر چىن مۇسۇلمان.
قايتىپ كەلدىڭمۇ؟
قايتىپ كەلدىڭىزمۇ؟
قايتىپ كەلدىڭلارمۇ؟
ئۇ قارا چېكەتكە ئەمەس، چېكەتكە!
توختا!
توختاڭ!
توختاڭلار!
مەن ئۆيدە.
ياشلىقىمدا مەن تاغلاردا ئايلىناتتىم.
بۇ خىمىيىلىك ئاگېنتنىڭ ئىنسانغا زىيانلىق ئىكەنلىكى ھەممىگە مەلۇمدۇر.
يېقىندىن بېرى كېسەل بولغانلار كۆپمۇ؟
كارتوچكامنى ياتاقتا قويدۇم.
جوننىڭ ئىككى ئوغلى بار.
سائەت تەتتىدە ئورنۇڭدىن تۇر.
سائەت تەتتىدە ئورنىڭىزدىن تۇرۇڭ.
سائەت تەتتىدە ئورنۇڭلاردىن تۇرۇڭلار.
ئىتىڭ بۇ يەردە.
ئىتىڭىز بۇ يەردە.
ئىتىڭلار بۇ يەردە.
ئۇ ۋەيران بولدى.
ئۇنىڭ ھەۋىسى بارمۇ؟
بىزدە بىر مۈشۈك بار. ھەممىمىز بۇ مۈشۈكنى ياخشى كۆرىمىز.
ئۆيۈمدە كىرئالغۇ يوق، شۇڭا كىرلارنى يۇيۇش ئۈچۈن كىرخانىغا بېرىشىم كېرەك.
چاتاق يوق، قورقما!
چاتاق يوق، قورقماڭ!
چاتاق يوق، قورقماڭلار!
دوختۇر ماڭا ئوكۇل سالدى.
تىنچراق، مەر ھەمەت.
ئانار شەربىتىنى ئالدىڭمۇ؟
ئانار شەربىتىنى ئالدىڭىزمۇ؟
شامال كۆپ چىقىدۇ.
جۇگو بىر غەربىي جەنۇب شامىلى، شۇنداق ئەمەسمۇ؟
چۈشەمسىز؟
چۈشەمسەن؟
ئىككى كۈندە ئىككى قىز ئاپتوبۇستا قۇستى.
بۇ كىنوخانا ئىككى قەۋەت.
بۇ جاي بانكىدىن يىراقمۇ؟
قانداق قىلىشىم كېرەك؟
ئۇ كۆپ ئوقۇيدۇ.
بۇ دوستلىرىمنىڭ بىرى.
بۈگۈن سوغۇق بەك بولىدىكەن.
بۈگۈن ئىسسىق بەك بولىدىكەن.
ئىسسىق شاكىلاتنى كىم ئىچىدۇ؟
ئۇ ئەنگلىيىنىڭ تارىخىنى ئۆگەندى.
ئۇ پۇتبولنى تولىمۇ ياخشى كۆرىدۇ.
ئۇ توكيودا ئايروپىلان چىقىپ ئوساكىغا بارغان.
مۈشۈك ئورۇندۇقنىڭ ئۈستىدە ياكى ئورۇندۇقنىڭ ئاستىدا؟
مېنىڭ ئازراق بىر نەرسە يېگۈم بار.
بۇ بىنادا ھېچكىم ياشىمايدۇ.
جەمئىي 3000 يىن بولدى.
بۇ كىتاب ساڭا لازىممۇ؟
بۇ ئائىلە مېنى قىزغىن كۈتتى.
يەكشەنبىدە مەكتەپكە بارمايمەن.
يەكشەنبىدە مەكتەپكە بارمايمەن.
ھوي، سەن ساتىراشخانىدا ئىكەنسەن!
كەۋۈرۈڭ، مەن كېچىكىپ قالدىم.
بۇ يادىڭغا چۈشىمەنمۇ؟
مەن ئالما يېيىشقا ئامراق.
كەينىمگە كىرىپ ياتاققا كىر.
كەينىمگە كىرىپ ياتاققا كىرىڭ.
كەينىمگە كىرىپ ياتاققا كىرىڭلار.
ئۇ بۇ يەرگە بىر ھەپتىدە ئىككى قېتىم كېلىدۇ.
ئامېرىكا بىر جۇمھۇرىيەت بولىدۇ.
ئۇنىڭ ئېلخەت ئادرىسى: hirosey@genet.co.jp.
مەن چىققان پويىز سائەت 7_دە يولغا چىققان، سائەت 10_دا نيۇ يوركتا يېتىپ كەلگەن.
ئۇ تورتنى تولىمۇ ياخشى كۆرىدۇ.
مايكنىڭ ئۆيدىكى خىزمىتى دېرىزىنى سۈرتۈش بولىدۇ.
كىرمەڭلار.
مەن ئۇلارنى تونۇيمەن.
ماقۇل، مەن كېتىمەن.
تۇرمۇش بىر بەك ئۇزۇن بەك ئۇزۇن يول بولىدۇ.
ئاپام كېلەلمەيدۇ.
ئىسمىڭنى قېرىنداش بىلەن ياز، مەر ھەمەت.
ئىسمىڭىزنى قېرىنداش بىلەن يېزىڭ، مەر ھەمەت.
ساچىكونى كىم ياخشى كۆرىدۇ؟
ئۇ ناخشا ياخشى ئېيتالمايدۇ.
داشۆدە خىمىيىنى قىلىپ ئوقۇغانىدىم.
تېخىچە يامغۇر يېغىۋاتامدۇ؟
جوڭ مەندىن ئىككى ياش چوڭ.
كىتاب جازىسىدىكىلار ھەممىسى كىتاپلار بولىدۇ.
مەن ئۇنى قىلچە تونۇمايمەن.
ئاپىسى ئۇنىڭدىن غەم قىلىدۇ.
يېشىم كىچىك.
ئۇ ئىككى ئوقۇغۇچىلار ھەممە ئىمتىھاندىن ئۆتتى.
بۇ يەرنىڭ ئەتراپىدا خەت سۇنداقى بارمۇ؟
بۇ گىلەم نەچچە پۇل بولدى؟
بۇنى يۆگىۋەتسىڭىز.
ياپونىيىدە ئالتىنچى ئايدا كۆپ ياغىدۇ.
شامال كۆپ چىقتى.
مەكتەپنىڭ ئالدى تەرەپتىدە بىر نەچچە دەرەخ كۆرىسەن.
بۇ جايدىكى ئادەملەر ياخشى.
بريۇسسېل بېلگىيىنىڭ پايتەختى.
مەن تېلېۋىزور كۆرمەيمەن.
ئۇ ئادەم كىم بولىدۇ؟
ئاپىسى بىر كەننەدى ئىدى.
ساقال ئېلىشىم كېرەك.
ساقالدىكى ئاشقا قورساق تويماس.
ساقالدىكى ئاشقا قورساق تويماس.
ئۇ ھەر ئەتىگەندە ئېلېكترلىك ساقال ئالغۇچى بىلەن ساقال ئالىدۇ.
سېنىڭ ئاللىبۇرۇن ساقىلىڭ بارمۇ؟
ساقىلىمنى ئېلىڭ، مەر ھەمەت.
ساقىلىمنى ئال، مەر ھەمەت.
بۇ ماگىزىننىڭ باشلىقى ساقال قويىدۇ.
ساقال دېگەن ئۆچكىدىمۇ بار.
ساقال دېگەن ئۆچكىدىمۇ بار.
ئاقسۇدىكى ئوغلۇم ناھايىتى باتۇر!
سېنى ئاۋارە قىلمايمەن.
سىلەرنى ئاۋارە قىلمايمەن.
بىلدىڭىزمۇ؟
بىلدىڭمۇ؟
بىلدىڭلارمۇ؟
تاماشا قىلدىڭمۇ؟
تاماشا قىلدىڭىزمۇ؟
تاماشا قىلدىڭلارمۇ؟
بولدى دەيمەن.
مەسىلە كۆرۈلىدۇ.
بۇ تورت بەك تاتلىق.
پاكىز تەخسە يوق.
يۈزۈڭ قارا. كۆمۈر كانىدىن كەلگەنىدىڭمۇ؟
يۈزىڭىز قارا. كۆمۈر كانىدىن كەلگەنىدىڭىزمۇ؟
قورساق ئاچتىمۇ؟
سىز بۇ يەرگە ھەر كۈنى كەلەمسىز؟
سەن بۇ يەرگە ھەر كۈنى كەلەمسەن؟
سىلەر بۇ يەرگە ھەر كۈنى كەلەمسىلەر؟
ھارۋارد 1636_يىلى قۇرۇلغان.
باغدىكى قىزىل گۈللەر كۆپ.
ئەتە يىغىن ئېچىلىدۇ.
يېڭى يىل باشلانىدۇ.
بۇ ھاياتىممۇ؟
سېنىڭ ئىككى ئۇكاڭ بار.
سېنىڭ ئىككى ئاكىسى بار.
سېنىڭ ئىككى ئاكىسى بار.
گاۋايغا بارغانلار بارمۇ؟
ئۇ ئىنگلىزچىنى سۆزلىشى كېرەك.
ئۇ ئىنگلىزچىنى سۆزلىشى لازىم.
دۇنيادا بۇنىڭدەك ئادەم كۆپ. ئادەتتە ئۇلار باتۇر ئەمەس. مەست بولغاندىن كېيىن باتۇر بولىدۇ.
بۇ ياسمىن چېيىمۇ؟
ئىچىدە ئورۇن بار.
خەير_خوش، سايوكو.
سىز مۇخبىر.
سەن مۇخبىر.
بىز پۇتبول ئويناشنى ياخشى كۆرىمىز.
«نەدە تۇرىسىز؟» «ئۇ مېھمانخانىدا.»
«نەدە تۇرىسەن؟» «ئۇ مېھمانخانىدا.»
تەنھەرىكەت سالامەتلىكىڭلارغا پايدىلىق.
تەنھەرىكەت سالامەتلىككە پايدىلىق.
تەنھەرىكەت سالامەتلىككە پايدىلىق.
ئۇ تارونىڭ ئاكىسى.
ئۇ تارونىڭ ئۇكىسى.
ئۇ تارونىڭ ئۇكىسى.
كىتابنى بىر سائەت ئىزدىگەنىدىم.
جۇڭگوغا قارىغاندا، شۋېتسارىيە بىر تەرك ئېتىلگەن يېزا بولىدۇ.
گىلەمدە ئۇخلاش ئىنتايىن ياخشى!
مېنىڭ ئىسمىم جەك.
ئۇنى قەھرىمان دەپ ئاتايتتۇق، ئەمما ئۇ بىزگە خائىنلىق قىلدى.
مەجلىس ئوتتۇز مىنۇت بۇرۇن ئاخىرلاشتى.
كېچىكىپ قالدىڭ. مەجلىس ئوتتۇز مىنۇت بۇرۇن ئاخىرلاشتى.
300 سوم بىلەن قانداق تىجارەت قىلىسىز؟
ئۇرۇش باشلاپلا ئىككى تەرەپ ھەممىسى خاتا كېتىدۇ.
بۇ سېنىڭ ۋېلىسىپىتىڭمۇ؟
بۇ سىزنىڭ ۋېلىسىپىتىڭىزمۇ؟
بۇ سىلەرنىڭ ۋېلىسىپىتىڭلارمۇ؟
دەرھال QQغا چىقىمەن.
QQغا ئاز چىقىمەن.
بۇ ئۇنىڭ، شۇنداق ئەمەسمۇ؟
ئۇ مېنىڭ مۈشۈكۈم.
دورىخانا دوختۇرخانىدىن يېقىن.
بۇ يەردە ۋاراڭ_چۇرۇڭ قىلما.
بۇ يەردە ۋاراڭ_چۇرۇڭ قىلماڭ.
بۇ يەردە ۋاراڭ_چۇرۇڭ قىلماڭلار.
سالامەتلىك ۋە لەززەت ئۈچۈن!
بۈگۈن ماتېرىيال ئالغىلى چىقىمەن.
بوب سائەت ئالتىدە قايتىپ كېلىدۇ.
بىزدە ئۈچ ئايروپىلان بار ئىدى.
ئۇ ھەم تايلاندچە ھەم ئىنگلىزچە سۆزلەلەيدۇ.
ئۇ ھەم تايلاندچە ھەم ئىنگلىزچە سۆزلىيەلەيدۇ.
ئۇنىڭ پىكىر قىلىش ئۇسۇلى رادىكالراق.
ئەللەن ئىنگلىزچە سۆزلىمەيدۇ.
بۇ سېنىڭمۇ؟
بۇ سىزنىڭمۇ؟
بۇ سىلەرنىڭمۇ؟
بۇ دەپتەر سىزنىڭ ئەمەس، ئۇنىڭ.
بۇ دەپتەر سىلەرنىڭ ئەمەس، ئۇنىڭ.
مەن ھازىر ئالدىراش ئەمەس.
تاغام ڧرانسۇز تىلىنى ياخشى بىلىدۇ.
ھەممە ئائىلىنىڭ دېگۈدەك تېلېۋىزورى بار.
ئانىڭىزغا ياردەم بېرىشىڭىز لازىم.
بەك ياخشى، رەھمەت.
يۇرتۇم ناھايىتى گۈزەل.
قاچان ۋاقتىڭ بار؟
مېنىڭ ئۆيۈمدە بىر مېۋىلىك باغ بار.
قەشقەردە ئۇيغۇرلار كۆپ ساننى تەشكىل قىلىدۇ.
ھېچنېمىنى كۆرمىدىڭ.
ھېچنېمىنى كۆرمىدىڭ.
ھېچنېمىنى كۆرمىدىڭىز.
ھېچنېمىنى كۆرمىدىڭلار.
ئۇنىڭ بۇ شەھەردە بىر نەچچە دوستى بار.
تاغدىن_باغدىن سۆزلىمە.
تاغدىن_باغدىن سۆزلىمەڭ.
تاغدىن_باغدىن سۆزلىمەڭلار.
ئۇ گۈزەل قىز كىم بولىدۇ؟
ئۇ يىغىننى كىم ئۇيۇشتۇرغان؟
بۇ دەرسلىك كىتابى ياخشى.
ئۇ مۈشۈك ئەمەس، ئىت.
ھازىر بۇ ئىشنى سۆزلەشنىڭ ۋاقتى سائىتى تېخى كەلمىگەن.
بۇ قىزىل شەپكە قانچە پۇل؟
ئۇ روماننى ئوقۇپ بولدۇڭمۇ؟
بۇ مېنىڭ سوئالىم.
خاپا بولدۇڭمۇ؟
سىز نەدىن كەلگەن؟
ئىتنىڭ ئىسمى «كەن».
ھەئە.
ئېھتىمال ئۇ كېلەر.
بۇ بەك قىممەت ئىكەن!
بىز ئۇنى «سېسىق كۈزەن ئادەم» دەپ ئېتىمىز.
مەن ھەر كۈنى سۇ ئۈزىمەن.
دىما بىر كەچتە 25 ئەر بىلەن ئۇخلىدى، ئۇنىڭدىن كېيىن ئۇلارنى ئۆلتۈردى.
سوۋېت رۇسىيىدە جۈملە سېنى يازىدۇ!
نۇ مېنىڭ ئايالىم ئەدىتا.
مەن ئوقۇغۇچى.
مەن پروڧېسسور.
مەن ئادەتتە سائەت سەككىزدە ئورنۇمدىن تۇرىمەن.
بىر ياتاق نەچچە پۇل بولىدۇ؟
نېمە دېدىڭىز؟
نېمە دېدىڭلار؟
مېنىڭ پۇلۇم يوق.
سائەت ئوندا بارماقچىمەن.
توم نەدە تۇغۇلغان؟
ھەئە، مەن ساپپورولۇق.
ھەئە. بولىمەن. سىز ناكانو ئەپەندىمۇ؟
مېنىڭ ئىسمىم ھىساشى.
مەن ئۇنىڭ خالىسانىلىكىنى ھۆرمەتلەيمەن.
ئۇنىڭ خالىسانىلىكىنى ھۆرمەتلەيمەن.
ئۇنىڭ خالىسانىلىكىنى ھۆرمەتلەيمەن.
سېنىڭدە بىر قىزىل قېرىنداش بارمۇ؟
سىزدە بىر قىزىل قېرىنداش بارمۇ؟
سىلەردە بىر قىزىل قېرىنداش بارمۇ؟
مەن بىلەن ئۇ بىر ھەپتە بىر قېتىم كۆرۈشىمىز.
تۈنۈگۈن يەكشەنبە ئىدى، شەنبە ئەمەس.
ئۆتكەن يىلىدا لوندونغا بارغانىدۇق.
ئىشەنمەيمەن!
ھازىر ئۇ چېركاۋدا.
سىز مېنى ئۈمىدسىزلەندۈرۈپ قويدىڭىز.
سىز مېنى ئۈمىدسىزلەندۈرۈپ قويدىڭىز.
سىلەر مېنى ئۈمىدسىزلەندۈرۈپ قويدۇڭلار.
سىلەر مېنى ئۈمىدسىزلەندۈرۈپ قويدۇڭلار.
كۈل بەك چوڭقۇر.
YouTube ياخشى تور بەت ئەمەس.
سۇماترا بىر ئارال بولىدۇ.
بۇ كىتاب بولىدۇ.
ئۇنىڭدا بىر ئايال چاقار بار.
توم ئاخشام تاماق يېمىدى.
مايك بىلەن كەن دوستلار.
يېرىم سائەت ساقلا، مەر ھەمەت.
يېرىم سائەت ساقلاڭ، مەر ھەمەت.
يېرىم سائەت ساقلاڭلار، مەر ھەمەت.
لېكىن ھازىر يوكيودا تۇرىمەن.
ئۇنى ھېچيەردە كۆرمىدۇق.
ئىنگلىز تىلى سۆزلەلەيدىغانلار بارمۇ؟
كەچۈرۈڭ، باشلىقىم ئۇخلاۋاتىدۇ. ئەتە كېلىڭ.
كەچۈرۈڭلار، باشلىقىم ئۇخلاۋاتىدۇ. ئەتە كېلىڭلار.
ھازىر سائەت ئوندىن چارەك ئۆتۈپتۇ.
خېتىڭنى ئالدىنقى كۈنى ئالغانىدىم.
خېتىڭىزنى ئالدىنقى كۈنى ئالغانىدىم.
خېتىڭلارنى ئالدىنقى كۈنى ئالغانىدىم.
ئەتە مەندە بىر ئىمتىھان بار.
مەن بىر سوتكا ئۇخلىماي ئىشلىدىم.
بۇ مېنىڭ ئانام.
سائەت ئۈچتىن چارەك ئۆتكەندە كېلىدۇ.
سائەت ئۈچتىن چارەك ئۆتكەندە كېلىدۇ.
ئۇلار قىرىق مىنۇتتىن كېيىن دەرستىن چۈشىدۇ.
بېلىق يېيىشنى ياخشى كۆرەمسەن؟
بېلىق يېيىشنى ياخشى كۆرەمسىز؟
بېلىق يېيىشنى ياخشى كۆرەمسىلەر؟
تاڧتس ئۇنىۋېرسىتېت بوستوندىكى بىر بەك داڭلىق مەكتەپ بولىدۇ.
سۆيگىنىم، سائەت يەتتىدىن بۇرۇن تاماق پىشمىسا مەن ئاشخانىغا بارىمەن.
ۋاقتىدا كەلمەسلىك ناھايىتى يامان.
ئۇلار سائەت بەشتە كېلىدۇ؟
سائەت نەچچىدە سىرتقا چىقىسىز؟
ئۇنىڭ چامباشچىلىق ماھارىتىنىڭ ئاللىبۇرۇن قانائەتلەنمەيدىغىنى يوق.
بىل ياپونيەدە ئىدى.
دوستۇڭنىڭ ئىسمى نېمە؟
دوستىڭىزنىڭ ئىسمى نېمە؟
دوستۇڭلارنىڭ ئىسمى نېمە؟
سىزنىڭ بوسنىيەچە ئىسمىڭىز نېمە؟
بالاغا مۇھەببەت لازىم.
بۇ ئىشنى ئۆز ئالدىغا قىلغۇم بار.
ئۇ ئالىم.
ئويناش ئۈچۈن مەيدانغا مېڭىڭ، مەر ھەمەت.
ئۇ سومكە ماڭا تەئەللۇق.
كەچۈر، بۇ ئايال كىم بولىدۇ؟
كەچۈرۈڭ، بۇ ئايال كىم بولىدۇ؟
كەچۈرۈڭلار، بۇ ئايال كىم بولىدۇ؟
ئاتمىش ياشلىقتىن سورىما، ئالتە ياشلىقتىن سورا.
ئاتمىش ياشلىقتىن سورىما، ئالتە ياشلىقتىن سورا.
مېنىڭ ئاتمىش ياشلىق پومېشچىكىم نېمە ئۈچۈن بىر پۇرژىنىلىق تورنى سېتىۋالدى؟
پول ئەمدى تېلېڧون بەردى.
مەن بۈگۈن ئۇنى كۆرىمەن.
بىز ئاۋسترالىيىلىك.
زۇكام بولۇپ قالدىم.
ئۇنىڭ ئىسمى لۇسىڧەرا.
بۇ ئادەم كىم بولىدۇ؟
ياق، يېڭى ئوغۇل دوستۇم ئەمەس.
بۇ ئاياغ ئۇنىڭ بولىدۇ.
ئائىلەمدە ئانام كىيىملا تىكىدۇ.
سەيپۇڭخانىدا ئىككى ئەر سەيپۇڭ ئىشلەيدۇ.
يازدا سەيپۇڭخانىدا كېسىمچىلىك قىلىمەن.
شالام چىقامدۇ؟
ئۇ مېنىڭ پروڧېسسورۇم.
ئۇ مېنىڭ دوستۇم.
چاينى قەنت بىلەن ئىچىمىز.
چاينى قەنت بىلەن ئىچىمىز.
چاينى قەنت بىلەن ئىچىمىز.
چاينى قەنت بىلەن ئىچىمىز.
تۇرمۇشىڭىز قانداقراق؟
تۇرمۇشۇڭلار قانداقراق؟
مۇئەللىم، مەن قەلەم بىلەن يازىمەن.
ئىت مېنىڭ.
ئۇ ئەر كىم بولىدۇ؟
بۇ كىتاب سىزگە تەئەللۇق.
بۇ كىتاب ساڭا تەئەللۇق.
ئۇ ھاۋاغا باغلىق.
ئۇلار ھەممىسى بىر خىلمۇ؟
ئەلۋەتتە سىزگە ياردەم بېرىمەن.
ئەلۋەتتە ساڭا ياردەم بېرىمەن.
بىز ئەرەنچە ۋە ئايالچە كىيىملەرنى تىكىمىز.
مەن بىر مېتىر توقسان سان كېلىمەن.
رەخت پۇل ئەمەس، ھۈنەر پۇل.
بولكىخانىدا ئىشلەيدىغان قىز ئوماق.
ئۇ دۇكانغا باردى.
ئۇ دوختۇرمۇ؟
چېچىڭىزنى كىم ياسىدى؟
بۇ بالا باققۇچى بالىلارغىلا قارايدۇ.
ئۇيغۇرچىدىكى مەجبۇرىي دەرىجىسى ئاسان ئەمەس.
شۋېتسارىيە بىر چىرايلىق دۆلەت.
ئۇ ئاكامنىڭ دوستى.
ئۇ ئۇكامنىڭ دوستى.
پەس ئاۋاز بىلەن سۆزلە.
پەس ئاۋاز بىلەن سۆزلەڭ.
پەس ئاۋاز بىلەن سۆزلەڭلار.
مۈشۈكنى ياخشى كۆرىمەن.
پروڧېسسور كۆپ سۆزلەپ ئۇيقۇمنى كەلتۈردى.
بۇ يەرنىڭ ئەتراپىدا بىر نەچچە مۇسۇلمانلار ئاشخانىلىرى بار ئىكەن.
باشقا تىللارنىڭ ھەممىسى ئۇيغۇرچىدىن ئاسان.
يورۇققا يېقىن كەلمە!
يورۇققا يېقىن كەلمەڭ!
يورۇققا يېقىن كەلمەڭلار!
ھاۋا تەڭشىگۈچ كاردىن چىقتى.
دۇنيانىڭ نوپۇسى يىلدىن_يىلغا كۆپىيىۋاتىدۇ.
دۆلىتىمىز كۈندىن_كۈنگە كۈچەيمەكتە.
بىز ھازىر دوكلاتنى يازماقتىمىز.
ماكسىمۇس رىمنىڭ قۇتقۇزغۇچىسى.
مەن سەن بىلەن يەنە كۆرۈشەيلى. لېكىن ھازىر بولمايدۇ.
ئەتە چۈشتىن كېيىن سەن ئالدىراشمۇ؟
ئەتە چۈشتىن كېيىن سىز ئالدىراشمۇ؟
ئەتە چۈشتىن كېيىن سىلەر ئالدىراشمۇ؟
بالا كۆپرەك ئانىسىغا ئوخشايدۇ.
باشقا ئىتلەرنىڭ ھەممىسى ئۇنىڭدىن كىچىك.
جوڭ بىر كىتاب جازىسىنى ياسىدى.
مۇنداق ئەھۋال دائىم ئۇچرىمايدۇ.
بۇلار بىر نەچچە نەرسە مېنىڭ ئەمەس!
ئاپېلسىننىڭ مەنىسى بەختلىك مۇھاببەت، نەزەردە تۇتقاندا لىموننىڭ مەنىسى قايتمايدىغان.
ئوغۇل بالىنىڭ قورسىقى تويدى.
مۇسابىقىگە چۈشكىلى چىققانلار بەك كۆپ ئىكەن.
بۇلغاش مۇھىتنى ياخشىلاشقا پايدىلىق ئەمەس.
ھازىر كۈز بولدى.
ھودۇقۇپلا خاتالىشىش ئاسان.
بۇ ئىشنى ئۆزگەرتىش كېرەك.
ئۇ ئۆلۈشتىن قورقمايتتى.
ئاخشام ئۆگەندىم.
بانكا نەدە؟
بۇ خەتنى ئەۋەت.
بىز ئۇ يەرگە كۆچەت تىككىلى باردۇق.
ئۇ ئۆزىگە ئۆزى گۆر كولاۋاتىدۇ.
ئۇ ئۆزىگە ئۆزى گۆر كولاۋاتىدۇ.
شېكەر بارمۇ؟
ئۇنىڭ ئۈچ ئاكىسى بار.
ئۇنىڭ ئۈچ ئۇكىسى بار.
كاكوگاۋىدا تۇرىمەن.
يوكوھامىدا تۇرىمەن.
ھازىر كىيوتودا تۇرىمەن.
مەن بىر كىچىك شەھەردە تۇرىمەن.
مەن بىر چوڭ شەھەردە تۇرىمەن.
ياپونىيىدە تۇرىمەن.
مەن ھىيوگودا تۇرىمەن.
توكىيودا تۇرىمەن.
مەن كوبەدە تۇرىمەن.
مەن مىلاندا تۇرىمەن.
مەسىلەن، بۇ قەلەم بولىدۇ.
پويىز ۋاقتىدا چىقتى.
مەن جوڭنى كۇتۇپخانىدا كۆردۈم.
ئەتە يەكشەنبە كۈنى.
گۈل سۇغار.
گۈل سۇغىرىڭ.
ئانا ۋەتىنىمنى سۆيىمەن.
ئۇ سېنىڭ بۇرچۇڭ.
ئۇ سىزنىڭ بۇرچىڭىز.
ئۇ سىلەرنىڭ بۇرچۇڭلار.
مۇھىتىمىز بىزگە تەسىر قىلىدۇ.
ئۇ خاپا بولدى.
بۇ سوپۇن رەڭگى_رويىنى ياخشىلايدۇ.
ماڭا بىر تۈپ بەسەي بېرىڭ.
مەن بىر ئورەكنى كولدۇم.
يېشىل ساڭا يارىشىدۇ.
يېشىل سىزگە يارىشىدۇ.
چۆلدە بىر بوستانغا ئوخشايدىغان ئورۇننى كۆردۇق.
توم تاغام ئانامنىڭ ئاكىسى.
توم تاغام ئانامنىڭ ئۇكىسى.
يېشىللىق ھەر قانداق شەھەرگە پايدىلىق.
مەڭگۈلۈك ھاياتلىقنى خالايمەن!
ئۆيدىكىلىرىڭ قانداقراق؟
ئۆيدىكىلىرىڭلار قانداقراق؟
چىرايلىق چىرايلىق ئەمەس، سۆيگەن چىرايلىق.
ئۇ ئۇنىڭدىن ئەقىللىق.
ئۇ ئۇنىڭدىن ئەقىللىق.
ئۇنى تونۇيدىغانلار ناھايىتى كۆپ ئىكەن.
ئورمان بىنا قىلىش مۇھىتقا پايدىلىق.
ئۇ تاماق يېگىلى كەتتى.
مەن ئۇيغۇرچىنى ئۆگەنگىلى ئىككى يىل بولدى.
گاۋايغىمۇ بارغۇم بار.
ئەتە بىز دەرياغا بېرىپ يۇيۇنىمىز.
ناشتىلىققا نان بىلەن چاي ئىچتىم.
تاماق پۇلىنى كىم تۆلەيدۇ؟
كەچۈرۈڭ، ئۆزۈمنى تۇتۇۋالالمىدىم.
ئۇ نېمە ئۈچۈن نېگىرگە ئوخشايدۇ؟
ئۇ ئەتە ئالدىراش.
خەتتاتلىقنى ئۆگىنىش قىزىق.
ئانام ئاتقا كايىۋاتامدۇ؟
خۇدا ھەرنېمىنى قىلالايدۇ!
بىر نەچچە ماركا ئېلىشىم لازىم.
بىر غەلىتە ئىشنى قىلىشقا ئىككى ئادەم كېرەك.
مەن ئوساكادا تۇغۇلغان.
ئۇ ئالمىنىڭ ئىچىدە تۇرىدۇ.
ئۇيغۇرچە ئۆگىنەيلى، ئۇيغۇرچە ئۆگىنىش
بۈگۈنكى گېرمانىيىدە، زوراۋانلىققا قارشى تۇرۇش ئۇيۇشمىلىرى دۈشەنبە كۈنىدىكى ھامبورگ شەھىرىگە يېقىن يەردىكى 3 تۈركنىڭ ئوت ھۇجۇمىدا ئۆلتۈرۈلگەن جايلارنى ئۆز ئىچىگە ئالغان گېرمانىيىنىڭ نۇرغۇن شەھەرلىرىگە ئورۇنلاشتى.
كۈلكەڭ ھەرقاچان مېنى خۇشال بولدۇرىدۇ.
كۈلكىڭىز ھەرقاچان مېنى خۇشال بولدۇرىدۇ.
دەرستىن بەك ھېرىپ كەتكەنىدىم.
ئوقۇتقاندىن ھېرىپ كەتكەنىدىم.
مەن ئوقۇتقاندىن ھېرىپ كەتكەن.
بىر ئاز سۇنى ئىچكۈم بار.
ھوي! راستمۇ؟
مەن ئۇ يەرگە بارغۇزۇلدۇم.
ماڭا ياردەم قىل.
ماڭا ياردەم قىلىڭ.
ماڭا ياردەم قىلىڭلار.
«ئۇ قىز كىم بولىدۇ؟» «ئۇ كەيكو.»
مۇھەببەت نېمە بولىدۇ؟
ئەركىن ئىككىمىز قەبرىستانلىققا باردۇق.
سەن ئون ياشقا كىردىڭمۇ؟
دادام ئەللىك ياشقا كىردى.
ئون ئالتە ياشقا كىردىم.
مەنمۇ ئون يەتتە ياشقا كىردىم.
مەن ئون سەككىز ياشقا كىردىم.
ئوغلى سەككىز ياشقا كىردى.
ماشىنا تاتارغا توشتى.
مەن بىلەن سەن، ئىككىمىز جەم بولۇۋاتىمىز.
نومۇر بويىچە ئولتۇر.
نومۇر بويىچە ئولتۇرۇڭ.
بۇ كىنو ئىككى سائەتتىن كېيىن يەنە بىر مەيدان قويۇلىدۇ.
تاڭنىڭ ئالدىدا قاراڭغۇسى بار.
تاڭنىڭ ئالدىدا قاراڭغۇسى بار.
يامغۇر توختىمىغۇچە مەن كەتمەيمەن.
يامغۇر ياغىدىكەن.
يامغۇر ياغىدىكەن.
تۈنۈگۈن نەگە باردىڭ؟
تۈنۈگۈن نەگە باردىڭىز؟
تۈنۈگۈن نەگە باردىڭلار؟
بىر سائەتتىن كېيىن ئۇلار بىلەن خوشلىشىپ قايتىپ كەلدىم.
قايسى سومكا ساڭا تەئەللۇق؟
قايسى سومكا سىزگە تەئەللۇق؟
باشقالارنى سورىدى.
باشقالارنى سورىدى.
باشقالارنى سورىدى.
ئاكام ساڭا سالام ئېيتىدۇ.
ئاكام سىزگە سالام ئېيتىدۇ.
ئاكام سىلەرگە سالام ئېيتىدۇ.
ئۇكام ساڭا سالام ئېيتىدۇ.
ئۇكام سىزگە سالام ئېيتىدۇ.
ئۇكام سىلەرگە سالام ئېيتىدۇ.
مەن دوختۇرخانىدا ئىشلەيمەن.
دوختۇرخانىدا ئىشلەيمەن.
بالنىستتا ئىشلەيمەن.
سەن جېلى ئەقىللىق.
سىلەر خېلى ئەقىللىق.
سىز خېلى ئەقىللىق.
سەمىرىگەنىدىم.
مەن سەمىرىگەن.
بېيىسام، ئۇنى ئالىمەن.
مەن بېيىسام، ئۇ نەرسىنى ئالىمەن.
كىرىشكە رۇخسەتمۇ؟
ئۆزرەڭنى قوبۇل قىلمايمەن.
ئۆزرىڭىزنى قوبۇل قىلمايمەن.
ئۆزرەڭلارنى قوبۇل قىلمايمەن.
ۋەزىپىنى ئورۇندىدىڭمۇ؟
ۋەزىپىنى ئورۇندىدىڭىزمۇ؟
ۋەزىپىنى ئورۇندىدىڭلارمۇ؟
مۇرئىيەل ماڭا تۆھمەت قىلىۋاتىدۇ!
رۇس قىزلار ئىسلاندىيىلىكلەرنى سۆيىدۇ.
دادام ئون بەشلا ياشقا كىردى.
ئاتام ئون بەشلا ياشقا كىردى.
ئاپتوبۇس بىلەن قايتىپ كەلدىم.
مەن ئاپتوبۇس بىلەن قايتىپ كەلدىم.
ئالدى بىلەن، رۇخسەت سورىشىڭ كېرەك.
ئالدى بىلەن، رۇخسەت سورىشىڭىز كېرەك.
ئالدى بىلەن، رۇخسەت سورىشىڭلار كېرەك.
ھەئە، بۇ ئانتونى.
تاڧتس دۇنيانىڭ ئەڭ خەتەرلىك ئۇنىۋېرسىتېتى.
كىنوخانا ئادەمگە توشتى.
بۇ شىركەت 1930_يىلى قورۇلغان.
بەزىدە مومام كە_گە_بىدىن خەتەرلىك.
مايك ئاپتوبۇس بىلەن مەكتەپكە بارىدۇ.
باغچىغا ئادەمگە توشتى.
سالامەتلىك بايلىقتىن مۇھىم.
جىمنىڭ دەرھال دوختۇرخانىغا يېتىشى كېرەك.
چۈشتىن كېيىن ھايۋانات باغچىسىغا بارغۇڭ بارمۇ؟
چۈشتىن كېيىن ھايۋانات باغچىسىغا بارغىڭىز بارمۇ؟
چۈشتىن كېيىن ھايۋانات باغچىسىغا بارغۇڭلار بارمۇ؟
جوزىدا بىر گۈل بار.
تالاغا چىققۇڭ يوقمۇ؟
ئۇ يەكشەنبە مۇزېيغا باراتتى.
سېنىڭ يېرىم سۈزۈك ئۇزۇن كۆڭلىكىڭ مېنى بەك ھاياجانلاندۇرىدۇ.
جاك ئاكا ئون تۆت ياشقا كىردى.
جاك ئۇكا ئون تۆت ياشقا كىردى.
ئەتىسى دەرياغا باردىم.
ياخشى نومۇر ئېلىپتىمەن.
دوختۇر ئۇنى ئەستايىدىل تەكشۈردى.
ئۇ يەرگە بېرىش ئۈچۈن قانچىلىك ۋاقىت لازىم؟
يىغىنغا قانچە ئادەم قاتناشتى؟
سوئالغا جاۋاب بەر.
ئۇنىڭدىن بۇرۇن سىڭلىم بىلەن باغچىدا ئوينىدىم.
قېنى بۇنى رېمونت قىلىڭ.
ھازىر بارايلى.
ھە راست، سەن نەلىك؟
ھە راست، سىز نەلىك؟
بۇ ئورۇندۇق بوشىدىمۇ؟
بۇلار كىمنىڭ كىتابلىرى؟
زىياپەتنى تاخشى كۆرىمەن.
مەن زىياپەتنى ياخشى كۆرىمەن.
قىزىتمىسى ياندى.
ئىككى كۈندىن كېيىن، يۆتىلىم توختىدى.
ئۇ ئۆيدە دەم ئالغاچ ئىمتىھانغا تەييارلىق قىلىۋاتىدۇ.
ھادىسە ئۈلۈشكۈن يۈز بەردى.
يېلىڭ كىيىۋالىسەن.
يېلىڭ كىيىۋالىسىز.
ئىشلىمەيمەن.
كەچۈر، ھازىر مېھمان ئۇزىتىشىم لازىم.
كەچۈرۈڭلار، ھازىر مېھمان ئۇزىتىشىم لازىم.
ئۇلار تېخى ئويغانمىدى.
بەدىنىڭدە ئەركەك تۈكى بار ئىكەن.
بەدىنىڭدە ئەركەك تۈكى بار ئىكەن.
ئۇ يەنىلا قىزىۋاتامدۇ؟
ئۇ پايدا قىلمايدۇ.
توخۇمنى قايناۋاتقان سۇغا سال.
توخۇمنى قايناۋاتقان سۇغا سېلىڭ.
توخۇمنى قايناۋاتقان سۇغا سېلىڭلار.
ساڭا ئوكۇل سالىمەن.
«قارتا ئوينىغۇم بار.» «مەندىمۇ بار.»
بۇنى سىنىپتا يەمسەن؟
بۇنى سىنىپتا يەمسىز؟
بۇنى سىنىپتا يەمسىلەر؟
زۇكام بولۇپ قاپتىمەن.
تېز بول. بولمىسا كېچىكىسەن.
تېز بولۇڭلار. بولمىسا كېچىكىسىلەر.
ئۇ چاي ئىچكەچ مەن بىلەن پاراڭلاشتى.
ئۇ چاي ئىچكەچ مەن بىلەن پاراڭلاشتى.
دادام ماڭا ئوبدان ئارام ئېلىڭ دېدى.
دورىنى ۋاقتىدا ئىچىڭ.
دورىنى ۋاقتىدا ئىچ.
دورىنى ۋاقتىدا ئىچىڭلار.
قىز دوستۇڭنىڭكىگە بارايلى!
قىز دوستىڭىزنىڭكىگە بارايلى!
ئاچقۇچنى نەدىن تېپىپ كەلدىڭ؟
ئاچقۇچنى نەدىن تېپىپ كەلدىڭىز؟
ئۇ قورچاقنى نەدىن تېپىپ كەلدىڭىز؟
ئۇ قورچاقنى نەدىن تېپىپ كەلدىڭلار؟
مەن بۇرۇن بۇ كىنونى كۆرۈپتىكەنمەن.
ئەتە يامغۇر ياغىدىكەن.
كۇتۇپخانىنى ئەتىگەن توققۇزدىن كەچ سەككىزگىچە ئاچىدۇ.
بۇ يەردە پەقەت سەن ۋە ئەمەت قالدى.
ئۇ مېنى زالغا باشلاپ كەلدى.
ئۇ مۇزېي ناھايىتى چوڭ ئىكەن.
ئۇ مۇزېي ناھايىتى چوڭ ئىكەن.
ئۈسكۈنىلىرى تولىمۇ ئىلغار.
جوزىدا ھېچقانداق كىتابى يوق ئىدى.
تاتويىبا تور دۇنيانىڭ ئەڭ چىرايلىق جايى.
ئۇلار بىزنى قىزغىن كۈتۈۋالدى.
بۇنى ئۆزۈم قىلىمەن.
كىچىك قاقتىمدا مومام ئاتايىن كىرپە ئۈچۈن بىر كىچىك پىيالە سۈتنى سالاتتى.
جۇڭگو بەك تېز راۋاجلىنىۋاتىدۇ.
تەبىئىي پەن ئىجتىمائىي پەندىن تەس.
جەنۋە ئۇنىۋېرسىتېتى كۇتۇپخانىسىدا بىر ياخشى قىرائەتخانا بار.
ئۇ بىردەمدىلا ئىشنى تۈگەتتى.
كېرەكلىك كىتابنى تاپالدىم.
سۆيگىنىم، مەن تاماقنى پىشۇردۇم.
مېھمانلارنى چاقىرىپ كەل!
مېھمانلارنى چاقىرىپ كېلىڭ!
قەھۋەنى ياخشى كۆرمەيمەن.
بۇ پويىز نەگە چىقىدۇ؟
بۇ گۈل سېرىق، لېكىن باشقىلارنىڭ ھەممىسى كۆك.
خاتا قىلىپتىمەن.
ۋېلىسىپىتىڭىزنى ئارىيەت ئالسام بولامدۇ؟
ھازىر تاتويىبىدا ئىككى مىڭدىن ئارتۇق ئۇيغۇرچە جۈملە بار ئىكەن!
مەن ماڭالمايمەن، لېكىن چوقۇم ئاقساپ ماڭالايمەن.
سەن دوختۇر ئەمەس.
ئۇ ماڭا بىر قىزىق ھېكايە ئېيتىپ بەردى.
ماڭا بىر قىزىق ھېكايە ئېيتىپ بەردى.
ئۇلار ئەمدى يېتىپ كەلدى.
مەندە بىر كىتاب بار.
مېنىڭدە بىر كىتاب بار.
ئۇ ئىككى كۈن بۇرۇن ئالەمدىن ئۆتتى.
بۇلار ئالمىلارنىڭ تەمى ياخشى.
بۇلار ئاپېلسىنلەرنىڭ تەمى ياخشى.
بۇ سۇنىڭ تەمى ياخشى.
بۇ كۈركە توخۇنىڭ تەمى ياخشى.
بۇ ئۈزۈم ھارىقىنىڭ تەمى ياخشى.
بۇ شورپىنىڭ تەمى ياخشى.
ئۇ خېلى كەم كۆرىدىغان ئادەم.
قاچان قايتىپ كېلىسەن؟
ھەئە، كېلىڭ، مەر ھەمەت.
ھەئە، كېلىڭلار، مەر ھەمەت.
ئۇ ىىر زاۋۇتتا ئىشلەيدۇ.
سىڭلىم چىرايلىق.
سىڭلىم گۈزەل.
ئاچام گۈزەل.
سەن بىر ئۇلۇغ تۆھپە قوشتۇڭ.
بۇ بۇيرۇق.
قۇشقاچ بولسىمۇ گۆش.
قۇشقاچ بولسىمۇ گۆش.
خىزمىتىڭلارگە ئۇتۇق تىلەيمەن.
ستەڧەن كولبەرت بىر خېلى ساراڭ ئادەم.
نېمىدېگەن ئوماق!
ئادەملەرنىڭ ھەممىسى ئۇنى ياخشى كۆرىدۇ.
ئۇ ئۆزىنىڭ يېڭى سائەتىنى يوقاتتى.
بۇنىڭ ھەممىسى بىر چوڭ خاتا چۈشىنىشلا.
توكيو گۈمبىزىنىڭ تېلېڧون نومۇرى نېمە؟
تېلېڧون نومۇرى نېمە؟
ۋاڭ لائو جى پىۋا ئەمەس، چاي.
ئۇ دادىسىدىن ئېگىز.
دادىسىدىن ئېگىز.
ئاتىسىدىن ئېگىز.
ئۇ ئاتىسىدىن ئېگىز.
ئۇ ئۇىىڭ دادىسىدىن ئېگىز.
بۇ ئاشخانا ياخشى باشقۇرۇلمايدۇ.
ئادەم ئادەمنى يېمەيدۇ.
كەچۈر مېنى مۇھەببىتىم.
ھەمدە سورىغان سوئالىڭغا جاۋاب بېرىپ قويدۇم.
سىزنىڭ يازغان خېتىڭىزنى كۆرۈپ خۇشال بولدۇم.
سىلەرنىڭ يازغان خېتىڭلارنى كۆرۈپ خۇشال بولدۇم.
سوئال بولسا ئايىماي سورا.
سوئال بولسا ئايىماي سوراڭ.
ئۇنى قانداق چۈشەندۈرىسىلەر؟
بۇنى ساڭا چۈشەندۈرۈپ بېرىمەن.
بۇنى سىزگە چۈشەندۈرۈپ بېرىمەن.
بۇنى سىلەرگە چۈشەندۈرۈپ بېرىمەن.
ماڭا خەت بەر.
ماڭا خەت بېرىڭ.
ماڭا خەت بېرىڭلار.
بۇ سۆز بۇنداق ئىشلىتىلمەيدۇ.
توشىيو نېمىنى ياخشى كۆرىدۇ؟
بۇ جۈملىلەر پەقەت زامان جەھەتتىن پەرقلىنىدۇ.
ئۇ ئۇنىڭ ئاكىسى بىلەن سېلىشتۇرساڭ پەرقىنى بايقايسەن.
ئۇ ئۇنىڭ ئاكىسى بىلەن سېلىشتۇرسىڭىز پەرقىنى بايقايسىز.
ئۇ ئۇنىڭ ئاكىسى بىلەن سېلىشتۇرساڭلار پەرقىنى بايقايسىلەر.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسەن.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسەن.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسەن.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسەن.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسىز.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسىز.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسىز.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسىز.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسىلەر.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسىلەر.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسىلەر.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسىلەر.
ئۇ قىزلار پاھىشە.
بۈگۈندىن ئېتىبارەن چەكمەيمەن.
ياز كېلىۋىدى، ئىسسىق بەك بولدى.
تالاغا چىقىۋىدۇق، ئادىلنى كۆردۇق.
بىز تالاغا چىقىۋىدۇق، ئادىلنى كۆردۇق.
ئاپتوبۇس بېكىتىگە بېرىۋىدى، ئاپتۇبۇس ماڭدى.
ئاپتوبۇس بېكىتىگە بېرىۋىدى، ئاپتۇبۇس ماڭدى.
ئاپتوبۇس بېكىتىگە بېرىۋىدى، ئاپتۇبۇس ماڭدى.
ئۇلار ئاپتوبۇس بېكىتىگە بېرىۋىدى، ئاپتۇبۇس ماڭدى.
ئۇ ئاپتوبۇس بېكىتىگە بېرىۋىدى، ئاپتۇبۇس ماڭدى.
ئۇ ئاپتوبۇس بېكىتىگە بېرىۋىدى، ئاپتۇبۇس ماڭدى.
كۈلۈۋىدىڭ، مەن خۇشال بولۇپ كەتتىم.
كۈلۈۋىدىڭىز، مەن خۇشال بولۇپ كەتتىم.
كۈلۈۋىدىڭلار، مەن خۇشال بولۇپ كەتتىم.
كىتابنى تاپالىدىڭمۇ؟
كىتابنى تاپالىدىڭىزمۇ؟
كىتابنى تاپالىدىڭلارمۇ؟
ئەلۋەتتە بارىمەن.
مەن ئەلۋەتتە بارىمەن.
تىجارەتچىگە ئىشەنمەيمەن.
مەن تىجارەتچىگە ئىشەنمەيمەن.
پاھىشىخانىدا ئىشلىمەكچىمەن.
بىزدە شېكەر يوق.
ھېچكىمدە ئۈچ پەرقلىق تۇغۇلغان كۈنى بار دەپ مۇمكىن ئەمەس.
بۇ بىر تۈرك ئەنئەنىسى.
بىزنىڭكى قەھۋە خىلىم كۆپ.
بۈگۈن مەكتەپكە بارغۇدەكمەن.
مەن بۈگۈن مەكتەپكە بارغۇدەكمەن.
مەكتەپكە كىرگىلى تىرىشىپ ئۆگەنگەنىدىم.
يەتتە ئۆلچەپ بىر كەس.
يەتتە ئۆلچەپ بىر كەس.
ھەر يەكشەنبە چۈشتىن كېيىن بازارغا بارىمەن.
ھەر يەكشەنبە چۈشتىن كېيىن بازارغا بارىمەن.
مەن ھەر يەكشەنبە چۈشتىن كېيىن بازارغا بارىمەن.
مەن ھەر يەكشەنبە چۈشتىن كېيىن بازارغا بارىمەن.
بۈگۈنكى تازىلىقنى باشلىقىمىز ئورۇنلاشتۇردى.
بۈگۈنكى تازىلىقنى بىزنىڭ باشلىقىمىز ئورۇنلاشتۇردى.
ئىشخانىغا كىرسەك ئەمەت بىلەن ئەركىن دېرىزىلەرنى سۈرتۈۋاتقانىكەن.
مەندە بۇ كىتاب يوق.
مېنىڭ بىر ئوغلۇم ۋە بىر قىزىم بار. ئوغلۇم نيۇ يوركتا، قىزىم لوندوندا.
بىزمۇ ئۇلارغا ياردەملەشتۇق.
ئۇلار كەتمىگۈدەك.
تىنچلان.
بەزىدە كەلگۈسىمنى ئويلاپ نەپەس ئېلىشىمنى ئۇنتۇيمەن.
ئۇ بىنا بەش يىلنىڭ ئالدىدا سېلىنغانىكەن.
دەم ئالمىغۇدەكمەن.
دەم ئالمىغۇدەكمەن.
مەن دەم ئالمىغۇدەكمەن.
مەن دەم ئالمىغۇدەكمەن.
ئۇلار قەشقەرگە بارغۇدەك.
قەشقەرگە بارغۇدەك.
قەشقەرگە بارغۇدەك.
قەشقەرگە بارغۇدەك.
قەشقەرگە بارغۇدەك.
قەشقەرگە بارغۇدەك.
ئۇ قەشقەرگە بارغۇدەك.
ئۇ قەشقەرگە بارغۇدەك.
سىلەر بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسىلەر.
سىلەر بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسىلەر.
بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسىلەر.
بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسىلەر.
سەن بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسەن.
بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسەن.
بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسەن.
سىز بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسىز.
سىز بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسىز.
بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسىز.
بىر قېتىم، مەن دەرەخنىڭ ئىچىدە ئازدىم.
ئەمگەك يېرىم سائەتكە قالماي تۈگىدى.
يېشىڭنى سۈرت.
يېشىڭىزنى سۈرتۈڭ.
يېشىڭلارنى سۈرتۈڭلار.
سەن شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسەن.
سەن شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسەن.
سىز شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسىز.
شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسەن.
شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسەن.
شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسىز.
شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسىز.
شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسىلەر.
شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسىلەر.
سەن بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسەن.
سەن بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسەن.
بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسەن.
سىز بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسىز.
سىز بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسىز.
بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسىز.
بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسىز.
سىلەر بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسىلەر.
سىلەر بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسىلەر.
بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسىلەر.
بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسىلەر.
كەلمىگۈدەكسەن.
كەلمىگۈدەكسىز.
كەلمىگۈدەكسىلەر.
مەن ياتاققا كىرگەندە، ئۇ تېلېۋىزور كۆرۈۋاتقانىكەن.
مەن ياتاققا كىرگەندە، ئۇ تېلېۋىزور كۆرۈۋاتقانىكەن.
مەن ئىشقا ماڭغاندا، سەن تېخى ئۇخلاۋاتقانىكەنسەن.
مەن ئىشقا ماڭغاندا، سىز تېخى ئۇخلاۋاتقانىكەنسىز.
لوندون ئۇلارنىڭ ئىككىنچى يۇرتى.
ئۆيۈم مەكتەپكە يېقىن.
ئۇ مېنى قىزغىن سۆيىدۇ.
ئۇلارنىڭ ھەممىسى ئىسلاندىيىدىن كەلگەن.
كەيپىياتىڭ ياخشىمۇ؟
كەيپىياتىڭىز ياخشىمۇ؟
كەيپىياتىڭلار ياخشىمۇ؟
سەككىزدىن ئون بىرغىچە ئوقۇيمەن.
ئىنگلىز تىلىنى ئۆگىنىمەن.
ئۆيۈمدە ئىنگلىز تىلىنى ئوقۇيمەن.
مەن ئىنگلىز تىلىنى مەكتەپتە ئوقۇيمەن.
مەقلىتىڭىزنى خېلى راۋان ئىپادىلەپ بېرىپسىز.
يەنىمۇ تىرىشقىن!
سوئالىڭغا جاۋاب بېرىۋېتەي.
سوئالىڭىزغا جاۋاب بېرىۋېتەي.
سوئالىڭلارغا جاۋاب بېرىۋېتەي.
مەن ئاستا_ئاستا ئۇيغۇرچىنى ئۆگىنىۋالدىم.
دانىيار ساقچىلارغا مىننەتدارلىق بىلدۈردى.
جۈملىنى مۇنداق ئىپادىلىسەڭ بولىدۇ.
جۈملىنى مۇنداق ئىپادىلىسىڭىز بولىدۇ.
جۈملىنى مۇنداق ئىپادىلىسىڭلار بولىدۇ.
ساياھەت قىلىش كىشىنى بىلىملىك قىلىدۇ.
ئۇ كىتابنى ئاساس قىل.
ئۇ كىتابنى ئاساس قىلىڭ.
ئۇ كىتابنى ئاساس قىلىڭلار.
سەن ئەڭ ياخشىسى ئۇ كىتابنى ئال.
سىلەر ئەڭ ياخشىسى ئۇ كىتابنى ئېلىڭلار.
سوئال بولسا سوراۋەر.
سوئال بولسا سوراۋېرىڭ.
سوئال بولسا سوراۋېرىڭلار.
ئايروپىلان دەل توققۇزدا كەلدى.
غەلىبىمۇ مەغلۇپ بولۇشمۇ ئەسكەر ئۈچۈن بىر ئادەتتىكى ئىشىلا بولىدۇ.
سەن ئۈچۈن ھەرنېمىنى قىلىمەن.
كۈنلۈكۈڭنى ئارىيەت ئالسام بولامدۇ؟
كۈنلۈكىڭىزنى ئارىيەت ئالسام بولامدۇ؟
كۈنلۈكۈڭلارنى ئارىيەت ئالسام بولامدۇ؟
سىلەر يالغۇزمۇ؟
داۋىد بەكھام ئەنگلىيىلىك.
«ئەياڧياللايوكۇلل» قانداق يېزىلىدۇ؟
ئۇ قۇترىتىشقا ئۇستا.
پىلان شەھىرىمنى راۋاجلاندۇرىدۇ.
ھەر كۈنى بىر سائەت چويلا توپ ئوينايمەن.
بۈگۈن چۈشتىن كېيىن ۋېلىسىپىتنى يۇيىدۇ.
ھاراق ئىچسەم بولامدۇ؟
قىز دوستۇم مەست بولساڭ سېنى ئۆلتۈرىمەن دېدى.
قاتناش قولايلىق بولغاچقا، ھەر قانداق جايغا بارالايمەن.
بۈگۈن نۇرغۇن ئىشلىرىمنى پۈتتۈرۈۋالدىم.
مەن بۈگۈن نۇرغۇن ئىشلىرىمنى پۈتتۈرۈۋالدىم.
مېنىڭ شاڭخەيگە تۇنجى كېلىشىم ئىدى.
بىر كۈن ئىچىدە كۆپ جايلارغا باردىم.
مەن بۇنىڭدىن ناھايىتى رازى بولدۇم.
بۇ مىنىبۇسقا 25 ئادەم سىغىدۇ.
شاڭخەيدە تاكسى كىراسى قىممەت.
ئۆگىنىش شارائىتىم ئانچە ياخشى ئەمەس.
ئالتۇننىڭ باھاسى كۈندىن كۈنگە ئۆزگىرىدۇ.
بۇ تاماقنى قىلىش ئۈچۈن ئىككى قاچا ئۇن لازىم.
ئۇ كەلمىگەچكە، مەنمۇ بارمىدىم.
يامغۇر ياغقاچقا، باغچىغا بارمىدىم.
كېچىكىپ قالساقمۇ قورقمايمىز.
كېچىكىپ قالساقمۇ قورقمايمىز.
بىر تال تاماكا ماڭا بېرىڭ.
بىر تال تاماكا ماڭا بەر.
ماڭا بىر تال لۆڭگە ئېلىپ كەل.
ماڭا بىر تال لۆڭگە ئېلىپ كېلىڭ.
ماڭا بىر تال لۆڭگە ئېلىپ كېلىڭلار.
ئىشقا كېچىكىپ قالاتتىم.
مەن ئىشقا كېچىكىپ قالاتتىم.
سەن ياتاققا بارغاچ ئەركىننى چاقىرىپ كەل.
سەن ياتاققا بارغاچ ئەركىننى چاقىرىپ كەل.
سىز ياتاققا بارغاچ ئەركىننى چاقىرىپ كېلىڭ.
سىز ياتاققا بارغاچ ئەركىننى چاقىرىپ كېلىڭ.
سىلەر ياتاققا بارغاچ ئەركىننى چاقىرىپ كېلىڭلار.
سىلەر ياتاققا بارغاچ ئەركىننى چاقىرىپ كېلىڭلار.
بۈگۈن ئايلىق ئالدىم.
بىر بوتىلاق بىر تايلاقتىن كىچىك.
بىر بوتىلاق بىر تايلاقتىن كىچىك.
مېنى سۆيەمسەن؟
مېنى سۆيەمسىز؟
مېنى سۆيەمسىلەر؟
پۇتبول بىر كونا ئويۇن.
بىزگە سېنىڭ نەسىھىتىڭ لازىم.
بىزگە سىلەرنىڭ نەسىھىتىڭلار لازىم.
بەك جۇۋاپ كېتىپسىز.
بەك جۇۋاپ كېتىپسىلەر.
يامغۇر ياغسا ماڭا تېلېڧون بېرىڭ.
يامغۇر ياغسا ماڭا تېلېڧون بېرىڭلار.
ئۇ تۈنۈگۈن ئۆلۈپ كەتتى.
ئۇ تۈنۈگۈن ئۆلتى.
ئۇ ئاغرىپ قالدى.
سەن ئەڭ ياخشىسى بۇنداق جايىدا ئايلانما.
سىلەر ئەڭ ياخشىسى بۇنداق جايىدا ئايلانماڭلار.
دوختۇرنى چاقىرىپ كەل!
دوختۇرنى چاقىرىپ كېلىڭ!
دوختۇرنى چاقىرىپ كېلىڭلار!
سەن ۋەتەنپەرۋەز ئىكەنسەن.
سىز ۋەتەنپەرۋەز ئىكەنسىز.
«رەھمەت ساڭا.» «ئەرزىمەيدۇ.»
«رەھمەت سىزگە.» «ئەرزىمەيدۇ.»
«رەھمەت سىلەرگە.» «ئەرزىمەيدۇ.»
قەھۋە بار. قەھۋەمۇ بار.
سالام! قانداقراق سەن؟
ئۇ قېرىنداش.
ماڭا ھېچنېمە لازىم ئەمەس... پەقەت بىر يېڭى ئىشتان بولسىلا بولدى.
ئۇ يەرگە نېمە ئۈچۈن باردىڭ؟
ئۇ يەرگە نېمە ئۈچۈن باردىڭ؟
ئۇ يەرگە نېمە ئۈچۈن باردىڭىز؟
ئۇ يەرگە نېمە ئۈچۈن باردىڭىز؟
ئۇ يەرگە نېمە ئۈچۈن باردىڭلار؟
ئۇ يەرگە نېمە ئۈچۈن باردىڭلار؟
بولدى، رەھمەت. ھېرىپ كەتتىم.
سەن تېخى ھاياتكەنسەن، سىسكو؟
بىر ئۇيغۇر بىر بېلورۇسلۇق بىلەن كۆرۈشكەندە، ئۇلار ئىككىسى قايسى تىلى بىلەن سۆزلەشتى؟
سەن چۈسەنمەيسەن. ئۇ سېنى ئۆلتۈرىدۇ.
سىز چۈشەنمەيسىز. ئۇ سىزنى ئۆلتۈرىدۇ.
سىلەر چۈشەنمەيسىلەر. ئۇ سىلەرنى ئۆلتۈرىدۇ.
ئەپۇ سورىشىڭ لازىم.
ئەپۇ سورىشىڭىز لازىم.
ئەپۇ سورىشىڭلار لازىم.
ئەپۇ سورىشىڭ كېرەك.
ئەپۇ سورىشىڭىز كېرەك.
ئەپۇ سورىشىڭلار كېرەك.
قۇتقۇزۇڭلار!
قۇتقۇزۇڭ!
قۇتقۇز!
بەتتى بىر چىرايلىق قىز ئىكەن، شۇنداق ئەمەسمۇ؟
ۋەزىپەڭنى قاچان تۈگىتىسەن؟
ۋەزىپەڭلارنى قاچان تۈگىتىسىلەر؟
ئۇ بەزىدە مەن بىلەن كۆرۈشكىلى كېلىدۇ.
بۇلار كىتابلار يېڭى.
ئۆيىمىزگە قايتايلى!
مەن ئەزەلدىن ئەنگلىيىگە بارمىغان.
ئۇيغۇرچە بىر تۈركىي تىلى بولىدۇ.
ئۇ مېنىڭدىن بىر سوئال سورىدى.
ئۇ مەندىن بىر سوئال سورىدى.
سوئاللىرىڭنىڭ سالمىقى بارغانسېرى ئېغىرلاۋاتىدۇ.
سوئاللىرىڭىزنىڭ سالمىقى بارغانسېرى ئېغىرلاۋاتىدۇ.
سوئاللىرىڭلارنىڭ سالمىقى بارغانسېرى ئېغىرلاۋاتىدۇ.
Aldirighan sheytanning ishi.‎
تالانتلىقلاردا بىر مۇھىم كەمچىلىك بار. ئۇلار يېڭىلەلمەيدۇ.
بۇ قانۇنغا خىلاپ.
بۇ بىر ھۆرمەتكە سازاۋەر ئادەم.
سىز دوختۇر بولۇشقا لايىق.
مەن ياردەمگە موھتاج.
دانىيار بىر ئۇيغۇرغا ئوخشايدۇ.
سەن ئۇ يەرگە كىرىپ ئولتۇرسەڭ بولاتتى.
سىز ئۇ يەرگە كىرىپ ئولتۇرسىڭىز بولاتتى.
تۈنۈگۈن ئاتامغا ياردەم بەردىم.
ئۈستەلدە بىر قەلەم بار.
«ئىسمىڭىز نېمە؟» دەپ سورىدۇم.
«ئىسمىڭ نېمە؟» دەپ سورىدۇم.
«ئىسمىڭلار نېمە؟» دەپ سورىدۇم.
«بۇ جۈملە گرامماتىكا جەھەتتىن توغرا.» دېگەن جۈملە گرامماتىكا جەھەتتىن توغرا.
ۋوگزالغا بېرىش قانچىلىق ۋاقىت لازىم؟
ئاپىسى ئوقۇتقۇچى ئىدى.
ئۇنىڭ ئاپىسى ئوقۇتقۇچى ئىدى.
ئانىسى ئوقۇتقۇچى ئىدى.
ئۇنىڭ ئانىسى ئوقۇتقىچى ئىدى.
خىزمىتىمدىن رازى بولىمەن.
لازىم بار بولسا، بىر كۈنلۈكنى ئارىيەت ئېلىڭ.
لازىم بار بولسا، بىر كۈنلۈكنى ئارىيەت ئېلىڭلار.
مەن 800 يەنگە بۇ كىتابنى ئالدىم.
800 يەنگە بۇ كىتابنى ئالدىم.
ئۇ بەك ياخشى ئىش ئىكەن!
ئۆگىنىۋاتامسەن؟
سىز ئۆگىنىۋاتامسىز؟
تاغىمنىڭ ئۆيى مەكتەپكە يېقىن.
چۈشتىن كېيىن نېمە قىلىسەن؟
چۈشتىن كېيىن نېمە قىلىسىز؟
قايسى كىتاب سېنىڭ؟
قايسى كىتاب سىزنىڭ؟
قايسى كىتاب سىلەرنىڭ؟
ئۇ سوئالغا جاۋاب بېرىش بەك تەس.
ئۇ ئادىل، شۇڭا دوستلىرى كۆپ.
ئۇ كۆپ ماقال_تەمسىلنى بىلىدۇ.
ئۇ ئادەتتە سائەت سەككىزدە ئىشقا ماڭىدۇ.
ئادەتتە سائەت سەككىزدە ئىشقا ماڭىدۇ.
ئۇ ئەرەبچىنى ئوقۇتىدۇ.
ئەرەبچىنى ئوقۇتىدۇ.
بۇ يۈكلىمە ئىسىمنى پېئىللاشتۇرىدۇ.
بۇ پېئىل «ئىچمەك» بىلەن ئازراق ئوخشايدۇ.
ئۇ ياتاقتا يالغۇز تۇرىدۇ.
ياتاقتا يالغۇز تۇرىدۇ.
ماڭا بىر ئىستاكان سۇ بېرىڭ، مەر ھەمەت.
ماڭا بىر ئىستاكان سۇ بېرىڭلار، مەر ھەمەت.
بۇ نەرسە يېپيېڭى.
قايتىپ كېلەيلى.
نېمە ئىش ئەكېلىشىم كېرەك؟
بۇ سومكا سېنىڭكى ياكى ئۇنىڭكى؟
بۇ سومكا سىزنىڭكى ياكى ئۇنىڭكى؟
بۇ سومكا سىلەرنىڭكى ياكى ئۇنىڭكى؟
مۇرەل يىگىرمە ياشقا كىرىپ قالدى.
بۈگۈن ئىسسىق بولىدۇ.
مەن ياخشى كۆرىدىغان ئوغلى مېنى ياخشى كۆرمەيدۇ.
ئۇ بىزگە دەرھال يولغا چىقىڭلار دېدى.
خەنزۇچە بىلىمسىز؟
تۈنۈگۈن ھاۋا قانداق ئىدى؟
ئۇ ئاخىرى ئۇخلاپ قالدى.
بۇ لازىر پلاستىنكىسى مېنىڭكى.
ئاۋۇ كىتاب ئۇلارنىڭكى.
ئۇنىڭ قاچا_قۇچا يۇيغۇسى يوق، ئۇنىڭكىمۇ يوق، شۇڭا ئىككىسى تالادا يېمەكچى بولدى.
سوۋغاڭدىن رەھمەت.
گەپنىڭ راستى دېسە، مەن ئۇنى ياخشى كۆرمەيمەن.
پىلانىڭلار بەك ياخشى، لېكىن مېنىڭكى ئۇنىڭدىن ياخشىراق.
ئۇ دادىدىن قورقىدۇ.
كەچۈرۈڭ، مەن يولدىن ئېزىپ قالدىم.
جۇڭگودىن كەلدىم.
بېلىقلار دېڭىزدا ياشىدۇ.
ساڭا ياردەم بېرىشكە يەييار بولدۇم.
خەلقنىڭ قىيىنچىلىقى بىزنىڭ قىيىنچىلىقىمىز.
ئەتە ئۆلىمەن، شۇڭا ئۆگۈنلۈك ۋاقتىم يوق.
دوكلاتنى ئوقۇدۇڭمۇ؟
يازغۇچى بىر يېڭى كىتاب يازماقتا.
ھەئە، بىلىشىمچە شۇنداق.
بىر بوتۇلكا پىۋا نەچچە پۇل؟
تەتىل قانداق ئۆتكۈزدىڭىز؟
سىز ئەڭ ياخشىسى دوختۇر چاقىرىڭ.
ئۇلار قاچان كېلىپ يېتىدۇ؟
ھاراق ئىچمەيدىغان ئەرلەر يەنە ئەرلەرمۇ؟
نەچچە پۇل خالايسىز؟
گەپنى ئاڭلاۋاتامسىلەر؟
ئاياللار چاي ياخشى كۆرىدۇ.
ڧرانسۇزچەم بەك ناچار.
ڧرانسۇزچەم بەك ناچار.
مۇشۇ يازغانلىرىمنى قانچىلىك چۈشىنىدىغانسىز؟
گۆش، مەر ھەمەت.
مۇشۇ جوزا ياغاچتىن تۈزۈلگەن.
ئاستا ھەيدە.
ئاستا ھەيدەڭ.
ئاستا ھەيدەڭلار.
ئۇخلىساڭ، سائەتنى توغرىلاپ قوي.
ئۇخلىسىڭىز، سائەتنى توغرىلىپ قويۇڭ.
ئۇخلىساڭلار، سائەتنى توغرىلىپ قويۇڭلار.
ئۇخلىشىڭدىن بۇرۇن سائەتنى توغرىلىشىڭ كېرەك.
ئۇخلىشىڭلاردىن بۇرۇن سائەتنى تورغىلىشىڭلار كېرەك.
ئۇخلىشىڭلاردىن بۇرۇن سائەتنى تورغىلىشىڭلار لازىم.
ئۇخلىشىڭىزدىن بۇرۇن سائەتنى توغرىلىشىڭىز لازىم.
ئۇ ئۇخلىشىدىن بۇرۇن سائەتنى توغرىلىدى.
دۇتار چېلىپ ئولتۇرسام، خىيالىمغا سىز كەلدىڭىز.
تاياق يېگۈڭ بارمۇ؟
تاياق يېگىڭىز بارمۇ؟
تاياق يېگۈڭلار بارمۇ؟
كىسىلەر جاپا تارتىدۇ.
ئۇ موخوركا چېكىشنى ياخشى كۆرىدۇ.
ئۇ موخوركا چېكىشنى ياخشى كۆرىدۇ.
ئۇ موخوركا چېكىشنى ياخشى كۆرىدۇ.
قانىتىم بولغان بولسا، سىزگە ئۇچاتتىم.
قانىتىم بولغان بولسا، سىلەرگە ئۇچاتتىم.
بۇ ئادەملەر.
مېنى تونۇمسەن؟
مېنى تونۇمسىز؟
مېنى تونۇمسىلەر؟
ئۇ قۇدۇقتا.
ئۇ قۇدۇقتا.
ئۇ قۇدۇقتا.
كۈچلۈكلەر ھايات قالىدۇ، ئاجىزلىقلار ئۆلىدۇ.
قۇدۇقتا سۇ يوق.
مۈشۈك قۇدۇقتا.
ئىككىمىز كۆرۈشسەك ئىدى!
پارنى پەسەيتسەڭچۇ.
پارنى پەسەيتسىڭىزچۇ.
پارنى پەسەيتسەڭلارچۇ.
قونۇپ قالمىساڭ بولمايدۇ.
قونۇپ قالمىسىڭىز بولمايدۇ.
قونۇپ قالمىساڭلار بولمايدۇ.
مېنى بىر ئوماق قىزغا تونۇشتۇرسىڭىز.
مېنى بىر ئوماق قىزغا تونۇشتۇرساڭلار.
ئۆلمەك ئۈستىگە تەپمەك.
سەن بىلەن كۆرۈشكەنلىكىمدىن بەك خۇشالمەن.
سىز بىلەن كۆرۈشكەنلىكىمدىن بەك خۇشالمەن.
سىلەر بىلەن كۆرۈشكەنلىكىمدىن بەك خۇشالمەن.
سىلى بىلەن كۆرۈشكەنلىكىمدىن بەك خۇشالمەن.
بۇ قان ئەمەس، قىزىلچا ئىكەن.
يالغان ياكى راست گەپ ھەرقايسى بولسىمۇ، مەن سېنى ئىشەنمەيمەن.
مەن بىر يېڭى تېلېۋىزور ئالدىم.
ئۇنىڭ ۋېلىسىپىتى مېنىڭكىدىن ياخشى.
سائەت بەشتە تېخى ئۇخلىماپتىسەن! ئەمدى مەيخانىدىن قايتىپ كەلگەنىدىڭ، شۇنداقمۇ؟
ۋاقتىم كۆپ، لېكىن پۇلۇم يېتەرلىك ئەمەس.
سىزنىڭ خەت يېزىش سەۋىيىڭىز يۇقىرى جۇمۇ!
سىلەرنىڭ خەت يېزىش سەۋىيەڭلار يۇقىرى جۇمۇ!
بۇ مېنىڭ خاتالىقىم.
بەزىدە سىزگە خەۋەس قىپ كېلىمەن.
راست گەپ قىلسام، بۇ يەرنىڭ تۇرمۇشىنى ئاستا_ئاستا ياخشى كۆرمەيدىغان بوپ قالدىم.
ئەگەر سىزنىڭ ئىشەنچىڭىز بار بولسا، سىز بەخت چوقۇم تاپىۋالىسىز، يەنە باشقىلارغا ئۆگىنىش ئۈلگىسى بولىسىز.
مەن بىلەن سىز يەنە خېلى ياش، شۇڭا بىزنىڭ بۇنداق چاتىقىمىز يوق.
ئەگەر سىز بىر يامان ئايال تاپسىڭىز، ئۇنىڭ بىلەن توي قىلسىڭىز، ئۇنىڭدىن كېيىن بەخت بولۇش چوقۇم بەك تەسقۇ.
نېمە چاتاق بولدى؟
سىزگە يېڭى تېلېۋىزور نېمە ئۈچۈن كېرەك؟
كۈنجۈت ئىشىكنى ئاچ!
ئۇ ئەمدى ئىشخانىدىن كەتتى.
مېنى ئۇر.
تۈنۈگۈن تاماشا قىلدۇق.
ئۇكام بىلەن ئويناشتىم.
ئاكام بىلەن ئويناشتىم.
بۇ ماشىنا ڧرانسىيىدە ياسالغان.
ئۇ 1970 يىلدا لوندونغا بارغان ئىدى.
ئۇ يىغىنغا قاتنىشىۋاتقان.
ئۇنىڭ كىم بولىدىغانلىقىنى بىلىمسىز؟
ئەتە چۈشتىن كېيىن ۋاقتىڭ بارمۇ؟
ئەتە چۈشتىن كېيىن ۋاقتىڭىز بارمۇ؟
ئەتە چۈشتىن كېيىن ۋاقتىڭلار بارمۇ؟
ئەتە چۈشتىن كېيىن ۋاقتىلىرى بارمۇ؟
ئۇ بىر بوتىلاققا مىندى.
كۈندىلىك خاتىرە يازامسىلەر؟
كۈندىلىك خاتىرە يازامسىلى؟
كۈنجۈت ئىشىكىنى ئاچ!
مەن ئۇنى يۇغاچقا قىسقاردى.
يۇيۇنۇۋاتىمەن.
ئۇنى تونۇمايمەن.
بۇ قارا ماشىنىنى رېمونت قىلىش لازىم.
قارا ماشىنا ئىتنى سوقۇۋەتتى.
ئىت قارا ماشىنىنىڭ تەرەپتىن سوقۇلۇۋەتتى.
ئاق تېرەك قومۇرۇلۇپ كەتتى.
تاش ئاتقانغا ئاش ئات.
تاش ئاتقانغا ئاش ئات.
قىزلار نەدە؟
ماشىنا ئادەم كونترولۇقتىن چىقىپ كەتتى.
قاچان بىكار بولىلا؟
ئون مىنۇتتۇن كېيىن بىكار بولىمەن.
ئۇ غەيۋەتكە ئامراق.
كېچىكىپ كەلدىڭ، شۇنداق ئەمەسمۇ؟
كېچىكىپ كەلدىڭلار، شۇنداق ئەمەسمۇ؟
كۆتۈرە قاسقىنىڭنى!
پىش پىش!
تاق تاق!
پەش پەش!
تۈ تۈ!
چاق چاق!
بۈگۈن نۆۋەتچى كىم بولىدۇ؟
ئۇ مېنى خەتەردىن قۇتقۇزدى.
گازىر چېقىشنى ياخشى كۆرىمەن.
كەلكۈن ئاپىتىدىن مۇداپىئە كۆرۈشىمىز لازىم.
كەلكۈن ئاپىتىدىن مۇداپىئە كۆرۈشىمىز كېرەك.
قۇرغاقچىلىق ئاپىتىدە ئۆلكەن دېھقانلار كۆپ ئىدى.
ئەتە ئۈچ بال شامال چىقىدۇ.
ئۇلار ماركسىزمغا ئىشىنىدۇ، دىنغا ئىشەنمەيدۇ.
مەن سىزنى خەتەردىن قوغدايمەن.
مەن سىلەرنى خەتەردىن قوغدايمەن.
مەن سىلىنى خەتەردىن قوغدايمەن.
ئالدى بىلەن ئۆزۈڭنى قوغدىشىڭ لازىم.
ئالدى بىلەن ئۆزىڭىزنى قوغدىشىڭىز لازىم.
ئالدى بىلەن ئۆزۈڭلارنى قوغدىشىڭلار لازىم.
گەپنىڭ راستىنى قىلساق، بىز سىزنى تۇتۇش ئۈچۈن كەلدۇق.
گەپنىڭ راستىنى قىلساق، بىز سىلەرنى تۇتۇش ئۈچۈن كەلدۇق.
گەپنىڭ راستىنى قىلساق، بىز سىلىنى تۇتۇش ئۈچۈن كەلدۇق.
ئۆتكەن ھەپتىدە مۇزېيگە باردۇق.
«سائەت نەچچىدە ئۇرنۇڭدىن تۇرىسەن؟» «ئەتىگەن سائەت سەككىزدە.»
ئاۋۇ چىرايلىق قىزنى تونۇمسىز؟
ئاۋۇ چىرايلىق قىزنى تونۇمسەن؟
ئاۋۇ چىرايلىق قىزنى تونۇمسىلەر؟
ماۋ زېدۇڭ ئىدىيىسىدە چىڭ تۇرامسىز؟
مەن ئۇنى جان تىكىپ قوغدايمەن.
قانۇنسىز پائالىيەتلەرگە قاتناشما.
نورۇز كەلدى!
ئۆپكەم شامالداپ قاپتۇ.
كۆپ ساندىكى كىشىلەرنىڭ ھاياتى ئۇلار تۇرغان مۇھىت تەرىپىدىن بەلگىلىنىدۇ.
ئۇلار پىلانىنى ماڭا بىلدۈرۈشنى رەت قىلدى.
سەن بىر پارچە خەت يازىسەن.
ئۆيدە ئۆزەمنىڭ ياتىقى بار.
مەندە سەن ئويلىغاندەك ئۇنچىلىك كۆپ پۇل يوق.
بىز مۇھىت بۇلغىنىشى توغۇرلۇق بىر لىكسىيە سۆزلىدۇق.
بىز ئۆزىمىزگە قاراپ باقتۇق.
سەن ئەڭ ناچار ئەھۋالغا تەييارلىق قىلىشىڭ كېرەك.
ماڭا لايھىسىنى بۇ قەغەزگە سىزىپ بېرەلەمسىز؟
كىشىلەر ئۇنىڭ ھوقۇقىنى تارتىۋالدى.
ئۆيدە نۇرغۇن بالىلار بار.
ئۇنىڭ غۇنچىدەك بويى بار.
ئۇ يېشىلدىن قورۇققان.
خەلققە خىزمەت قىلىش ئۇنىڭ ياشاشتىكى بىردىنبىر مەقسىتى.
تالاش-تارتىش خاپىچىلىق بىلەن ئاياغلاشتى.
ئۇ فىملىمنى پەقەت چوڭلارلا كۆرسە بولىدۇ.
يۈرۈكۈم ھاياجاندىن دۈپۈلدەپ كەتتى .
ئون ئىككى جۇپ سان.
بىر قەدىناس دوستۇم مېنى ئەتە چاقىرىدۇ.
قارىغاندا ئۇ خىزمىتىدىن خۇشال ئوخشايدۇ.
ئۇ خاتالىقىنى ئېتىراپ قىلدى.
ئۇ ئۇنىڭ تەكلىپىنى رەت قىلدى.
بىز تىرىشچانلىق كۆرسىتشىمىز كېرەك.
بىر نەرسە يېزىشتىن بۇرۇن ئۇ پاكىتلارنى مۇئەييەنلەشتۈرۈشۈڭ كېرەك.
بۇ كىمنىڭ گىتارى؟
بىز بىر ماشىنا خالايمىز.
بۇ يەردە ئىسسىق بولىدىغان ۋاقت ناھايىتى قىسقا .
سېنىڭ ئورنىڭدا مەن بولغان بولسا دەرھال ئۆيگە قايتاتتىم.
سېنىڭ ئورنىڭدا مەن بولغان بولسا دەرھال ئۆيگە قايتاتتىم.
ئۇ ئىلگىرى فۇكۇدا ئېقىمىغا تەۋە ئىدى.
تۇرمۇش چىقىمىمىزنى قىستۇق.
كىشىلەرنى تۇرمۇش ئۇسۇلىنى ئۆزگەرتىشكە ئۈندەش ناھايىتى قېيىن.
ئىشلەپچىقىرش تۆۋەنلىدى.
ئىشلەپچىقىرىش كۆرىنەرلىك ئاشتى.
كۆپلەپ ئاپتۇماتلشتۇرۇش ئىشلەپچىقىرىشنى ئىلگىرى سۈردى.
ئۇ ساقىلىنى ئالدى.
بۈگۈن كەيپىياتىڭىز قانداقراق؟
بىر كېمە پىرىستاندا توختۇتۇلغان.
بۈگۈن ئاشىق-مەشۇقلار بايرىمى شاكىلاتى ياسايلى.
سۇ بىر ئامېرىكىلىق ئوقۇغۇچى.
ئۇنىڭ پۇلى كۆپ.
بۇنى نەدە قويىمەن؟
مەن تۇغۇلغان كۈنى يېقىنلىشىپ قالدى.
مەن بۇ دەرەخنىڭ سايىسىنى ساتمايمەن.
گېزىتكە مۇشتەرى بولامسىز؟
ئۇ لوندۇندا قانچە ئۇزۇن تۇرغان؟
شىركەت مۇئاشىمىزنى ئۆستۈرمىگەنلىكتىن ئىش تاشلاۋاتىمىز.
ئۇسېنى مەندەك ياخشى كۆرىدۇ.
قايتا سىناپ باقاي،رەھمەت!
ئۇ توكيۇدا.
ساقچى ئۇلارغا «توختاش!»دېدى.
ئۇ ئۆمىتسىزلەندى.
ئۇ دائىم تامىقىغا بىلىق يەيدۇ.
مېنىڭ ھازىر قىلغۇدەك ئالاھىدە ئىشىم يوق.
گۈللەرگە تەگمە .
ئوقۇتقۇچى ئورۇندۇقتا ئولتۇردى.
ئۇ ھەقىيقەتەن مۆجىزە ئىدى.
كۆپلىگەن دوختۇرلار (تاشقىي كېسەللىكەر دوختۇرلىرى)بۇ يېڭى دورىنى ئىشلىتىشكە باشلىدى.
بۇ ھاياتىمدىكى ئېسل خاتىرىلەر بولۇپ قالغۇسى.
شىر بىلەن قاپلاننىڭ پەرقى نېمە؟
ئۇ ياش ئايالغا بۇ لازىم.
ئۇ 8كىلومېتىر يېراقلىقتا.
ئۇ ئۆزىنىڭ گۇناھكارئىكەنلىكىنى ئېتىراپ قىلدى.
ياشا ھەم ئۆگەن.
ئۇنىڭ ئاۋازى نېرۋامنى ئۇچۇردى.
مېنىڭ تىلىمدا ئاز كىشىلەر سۆزلەيدۇ.
ئۇ سۇئالنى باشقىلار مەندىن دائىم سورايدۇ.
دېڭىز قاراقچىلىرى دەۋرىدە گىرىنلاند ھازىقىدىنمۇ يېشىل ئىدى.
بۈركۈت بىر چاشقاننى تۇتىۋالدى.
بۇ بىنانىڭ ئېگىزلىكى 100مېتر.
ئۇ راك كېسىلى بىلەن ئۆلدى.
پروففىسۇرنىڭ نۇتقىنى خاتىرلىۋالامسەن؟
ئۇلارنىڭ مۇئامىلىسى ناھايىتى كۈلكىلىك!
تاكاماتۇزۇكا قەبرىستانلىقى ئاسۇكامۇرانىڭ نارا ناھىيسىگە جايلاشقان.
مەن تەشۋىقات خىزمىتىگە مەسئۇل.
بۇ ھەممىنى بېسىپ چۈشىدۇ.
بۇنى قانۇن بويىچە بىر تەرەپ قىلىشىمىز كېرەك.
ئاۋۇ ياتاقتا تاماكا چېكىشكە بولىدۇ، لېكىن مۇشۇ ياتاقتا بولمايدۇ.
سەن ئەڭ ياخشىسى راست گەپ قىلغىن.
تېررورچىلار يەنە بىر ھەپتىدىن كېيىن تاغدىن چۈسىدۇ.
خەتنى يازغىنىڭىزغا قانچىلىك ۋاقىت لازىم ئىدى؟
بىلىشىمچە، ئۇ ھۇرۇن ئەمەس.
تېلېڧون بېرىشىڭىزگە رەھمەت.
ئۈمىدىڭىزنى يەردە قويمايمەن.
مەن نېمە جىنايەت ئۆتكۈزگەن؟
سىزگە بىر كىتاب بەردىم.
ساڭا بىر كىتاب بەردىم.
سىلەرگە بىر كىتاب بەردىم.
كادىرلار مەكتىپىمىزنى كۆزدىن كەچۈردى.
كەلگەندىن كېيىن، ماڭا دوكلات قىلىڭ.
سىز سەمىيىمىي ئادەمدەك قىلىسىز.
ئۇنىڭ بىلەن سەن نېمە دېمەكچى؟
ئۇ كېلىپ ئۇزاق ئۆتمەي ھەيران قالارلىق خەۋەر تاپشۇرۋالدى.
بوۋاق يىغلىمايۋاتىدۇ.
ئوقۇغۇچىلار يېڭى بەلگىلىمىگە قارشى تۇرىدۇ.
بىزگە بىر پەدە چېلىپ بېرىڭ.
سىز ھەر كۈنى يۈگۈرەمسىز؟
مېنىڭ قان بېسىمىم يۇقىرى.
سېتىلىش باھالىرى قىزىل سىياھ بىلەن يېزىلغان.
يىغىن ئاياقلاشقىچە ھېچكىم ئۇنىڭ كەلمىگەنلىكىگە دىققەت قىلمىدى.
مېنى يالغۇز قويما!
مەن ئەزەلدىن يالغان سۆزلىمەيمەن.
تورونتونى فورت يورك دەپ ئاتاش ئادەت بولۇپ قالدى.
مۇھەببەتمۇ؟ نېمە بۇ؟ مەن بىر ئىگە_چاقىسىز يېتىم بالا، ئەزەلدىن مۇھەببەتنى بىلمەيمەن.
ئۇ بىخەتەر دەپ ئويلىغان ئورۇنغا ھۆججەتنى يوشۇرۇپ قويدى.
سىز مۇشۇنداق ئىشنى ئاڭلاپ باققانمۇ ؟
ئۇ ئۇنى ئاڭلىسا خۇش بولىدۇ.
ئۆيۈمگە كەل.
ئۆيۈمگە كېلىڭ.
ئۆيۈمگە كېلىڭلار.
بۇ خىل رەسمىيەتلەرنى كاتىپىمىز بېجىرسۇن.
كىمنى ئالدىڭىز؟
كىمدىن ئالدىڭىز؟
شىنجاڭدا مەنزىرىلىك جايلار كۆپ.
خاتىرە ئۈچۈن رەسىمگە چۈشەيلى.
مەن 1985_يىلغىچە بىر سەمىمىي ئادەم ئىدىم.
گەپ قىلماقنىڭ گەپ قىلمىقى بار.
مەن ۋىنگىرىيەلىك.
ئۇ يولدا ئېزىپ قالغان ئوخشايدۇ.
ئۇ يولنىڭ ياقىسىدا تۇراتتى.
ئۇنىڭدا ئەخلاق ھۆجەيرىسى كەمچىل.
ئۇ كوچىنى كېسىپ ئۆتتى .
ئۇ كوچىنى كېسىپ ئۆتۈۋاتاتتى.
ئۇ نۇرغۇن پۇلنى قىزىل كىرىست جەمىيتىگە نامىسىز ئىئانە قىلدى.
ئۇ بىر ئالىيجاناپ ئادەم.
ئۇ ھوقۇقىنى قالايمىقان ئىشلەتتى.
ئۇ چوقۇم ھوقۇقىنى قالايمىقان ئىشلەتتى.
ئۇ چەتئەلگە ئالاھىدە خادىم قىلىپ ئەۋەتىلدى.
ئۇ ئۆزىگە ئۆزى سۆزلىدى.
ئۇ ئۆزىگە ڧرانسۇزچە ئۆگەتتى.
ئۇ مونوپۇللۇققا قارشى تۇردى.
ئۇنىڭ بىرمۇنچە خاس ئىدىيىلىرى بار.
خاسلىق يارىتىشتا ئۇ باشقا ھەممىسىدىن ئۈستۈن تۇرىدۇ.
ئۇ شەخسىيتى يۇمۇرلۇق ئادەم.
ئۇ ئۆزىنىڭ ئۆزگىچە ئاۋازى بىلەن نۇتۇق سۆزلىدى.
ئۇ ئايرىم كامىرغا قامالدى.
ئۇنىڭ نۇرغۇن كىتابلىرى بار.
ئۇچۇر قالدۇرامسىز؟
نېمە خەۋەر بار؟
قىززىقراق بىر نەرسە ئىچسەم بولامدۇ؟
ئۇ ئوغلىنى چوڭراق بىر ئىش قىلىشقا ئىلھاملاندۇردى.
ئاشخانىدا نېمە تاماق ئېتىلىۋاتىدۇ؟
يەنە باشقا بىر نەرسە يېيىشنى خالامسىز؟
ئۇنىڭ مىجەزى ئېسىل.
ئۇ نۇتۇق مۇسابىقىسىدە بىرىنچى بولدى.
ئۇ قوشۇق بىلەن قەھۋەسىنى قوچۇدى.
دائىم سائەت سەككىزدە ئورنۇمدىن تۇرىمەن.
كۆپ يېسەڭ ئاغىرىپ قالىسەن.
شۇنىڭدىن كېيىنلا ئۇنىڭغا تېلېڧۇن كەلدى.
بۇ يول نېمىدەپ ئاتىلىدۇ؟
ئۇ چوقۇم جەنۇبلۇق.
بىز كۆپرەك باش قاتۇرۇشىمىز كېرەك.
ئۆزۈڭ تاپقان بالانى ئۆزۈڭ يىغىشتۇرغىن.
تويدۇم.
بۇ قىلغىنىڭ ئېشىپ كەتتى.
ئاۋۇ پىچاق بىلەن تورتنى كەس.
ئاۋۇ پىچاق بىلەن تورتنى كېسىڭ.
ئاۋۇ پىچاق بىلەن تورتنى كېسىڭلار.
كائورۇ ئامېرىكىغا كەتكەن.
نانسى ئاچامغا ئوخشايدۇ.
مۇشۇ دۇكاننى دۇشەنبىدىن شەنبىگىچە ئاچىدۇ.
ئاۋۇ ماشىنا ساڭا تەۋەمۇ؟
ئاۋۇ ماشىنا سىزگە تەۋەمۇ؟
ئاۋۇ ماشىنا سىلەرگە تەۋەمۇ؟
ياۋرۇپىدا پەرقلىق ئادەملەر بەك كۆپ.
ئەتە مائاش بېرىدۇ.
خوپ!
تۈنۈگۈن چويلا توپ ئوينىدىڭىزمۇ؟
ياخشىمۇسىز ،ئوگاۋا ئەپەندىم بولامسىز؟
سۈنئىي ھەمرا ھازىر ئوربىتىدا.
« مۇمكىن ئەمەس! » « مۇمكىن، مۇمكىن ئىكەن. »
يەنە بىر ئىستاكان چاي ئەكەل.
يەنە بىر ئىستاكان چاي ئەكېلىڭ.
يەنە بىر ئىستاكان چاي ئەكېلىڭلار.
مەن بۇ ئىشنى رادىئودىن ئاڭلىغان.
ئۇ سائەت ئونغىچە ئۇنى ساقلىدى.
كومپۇتېر توغرىسىدا كۆپ بىلمەيمەن.
بۇ روماننى بىر داڭلىق ئامېرىكىلىق يازغۇچى يازغان.
بۇگۈنكى ھاۋاسى نېمىدېگەن ئىسسىق_ھە!
بۇنىڭ باھاسى ئونلا دوللار ئىكەن!
ئوقۇتقۇچى بالىلار بىلەن بىللە ئويناشتى.
بۇ سومكا قانچە پۇل؟
مەن ئۇنىڭغا بىر مۇھەببەتلىك خەت يازاتتىم.
توكيو - بىر بەك چوڭ شەھەر.
ئانىسى تۆت يىلدىن كېيىن ئۆلدى.
بىز بىر كۆلنىڭ يېنىدىكى مېھمانخانىدا ئولتۇردۇق.
ئۇ باي بولۇش ئۈچۈن كېچە-كۈندۈز ئىشلەيتتى.
پويىز ئون مىنۇتتىن كېيىن ماڭىدۇ.
ماشىنا ھەيدەشتە دىققەت قىلىشىڭىز كېرەك.
تۇزنى ماڭا بەرگەن بولسىڭىز.
تۇزنى ماڭا بەرگەن بولساڭ.
ماڭا ساقچىلاردىن يىراقراق جايدىكى ئۈستەل كېرەك.
بۇ كىتابنى بىزنىڭ تەرجىمە قىلىشىمىزقا قانچىلىك ۋاقىت لازىم ئىدى؟
بۇ ئەھۋالدىن نارازى بولدۇم.
دوستلىرىم مېنى كەچلىك تاماققا تەكلىپ قىلدى.
ئۇ مۇشۇ يەرگە يېتىپ كەلسە كېرەك ئىدى.
ئىشلىرىم بەك جىق ئىكەن!
سىز خەنزۇچە ياكى رۇسچە سۆزلىيەلەمسىز؟
مەن نەتىجىدىن نارازى بولدۇم.
ئۇلار ناگويادا تۇراتتى.
ئۇ يېقىندا كەلەمدۇ؟
ئۇ خېلى خاپا بولدى.
كۆك كۆزلەرلىك قىزى - جەين.
يەنە بىر دېگىنە.
بۇلارنى ياپونىيىگە ئەۋەتمەكچىمەن.
ئۇنداقتا، بولدى قىلايلىمۇ؟
بولدى قىلايلى.
سائەت سەككىزدىن كېيىن بولغاچقا بولدى قىلدۇق.
بولدى قىلساق بولامدۇ؟
ئۇنىڭ پىكرىگە قوشۇلمايمەن.
پىكرىڭىزگە قوشۇلمايمەن.
پىكرىڭگە قوشۇلمايمەن.
پىكرىڭلارگە قوشۇلمايمەن.
ئاساسەن پىكرىڭىزگە قوشۇلىمەن.
ئاساسەن پىكرىڭلارگە قوشۇلىمەن.
« مۈشۈك بىلەن چاشقان »نى كۆرەمسىز؟
توشقاندەك يۈز يىل ياشىغۇچە يولۋاستەك بىر كۈن ياشا.
پۇرچاق ئەپەندى نېمىدېگەن يۇمۇرلۇق!
خۇداغا شۈكرى، جۈمە كەلدى!
ئۇلار ماشىنا ئالدى.
بۇ يەردىن توكيوغا ھەيدىشىڭىزگە قانچىلىك ۋاقىت لازىم ئىدى؟
مەن ھېچنېمە بىلمىگەن.
زامان ساڭا باقمىسا، سەن زامانغا باق.
ئادەم سەت ئەمەس، كىيىم سەت.
ئۆزىڭىزنى تۇتۇۋېلىڭ.
مېنىڭ گەتتەر يانى بىلەن بىللە ئۆلكۈم بار.
بىلىمسىزگە ئىش يوق، ئىسسىزغا ئاش.
سوراپ بىلىش — ئەيىب ئەمەس.
قىيىن ئىش يوق ئالەمدە، كۆڭۈل قويغان ئادەمگە.
مىڭ ئاڭلىغاندىن بىر كۆرگەن ئەلا.
چىۋىن تورۇستا ماڭالايدۇ.
سىز بۇرۇن ئۇنى كۆرگەنمۇ؟
مېنى سائەت سەككىزدە قوپتۇر.
مېنى سائەت سەككىزدە قوپتۇرۇڭ.
مېنى سائەت سەككىزدە قوپتۇرۇڭلار.
سامانتا كەلدى.
ئەمەت پۇتبولغا بەك ھەۋەس قىلىدۇ، ئەمما ئۆزى پەقەت ئوينىيالمايدۇ.
ھەر كۈنى بىر تاماكا چېكىش - ياخشى ئادەت.
مودا - مېنىڭ تالانتىم ئەمەس.
ئۇنىڭ ئىككى مىڭ كىتابى بار.
مەن سىنىپتىكى ئەلاچىلارنىڭ بىرى ئىدىم.
قەستەن قىلغىنىم يوق.
ئاپام مېنى دورا ئىچكۈزدى.
بۇ خەتنى يازالامدۇ؟
مېھمانىمىز تۆۋەن قەۋەتتە بىزنى ساقلاۋاتىدۇ.
سىز تىرىشىپ ئۆگىنىپلا ئىمتىھاندىن ئۆتەلەيسىز.
سىز زادى نېمە دېمەكچى؟
دەپنە مۇراسىمىڭىزغا زادى قاتنىشىمەن.
ئىشخانىدا ئادەم شۇنداق كۆپ ئىكەن!
ئەمەتلەرگە تېلېڧون قىل.
دادام دېھقان. ئائىلىسىدە پۇل يوق بولۇپ، تورمۇشى بەك قىيىن.
ئاتام پېنسىيىگە چىقىش ئالدىدا تۇرىدۇ.
ئۇ ھەر كۈنى سەيلىگە بارىمەن دەپتۇ.
ئولتۇرۇشقا كىملەر كېلىدۇ؟
سىز قاچانغىچە مەشىدە تۇرماقچى؟
نېمە بىلەن كەلدىڭىز؟
بىر يەپ باقاي.
ھاۋا دائىم دېگۈدەك ئىسسىق بولىدۇ.
بۇ يەرنىڭ ھاۋا كىلىماتى ئۆزىگە خاس ئالاھىدىلىككە ئىگە.
تۆۋەن قەۋەتتە بىرى سىزنى ساقلاپ قالدى.
ئۇنىڭ بىر يېڭى ماشىنا ئالغۇسى بار.
نېمە گەپ دېيىلدى؟
تۇرسۇندىن گۈزەلنۇرغىچە سىلەرنىڭ ھەممىڭلار ياخشى ئوقۇغۇچى.
ئۇلار ئاساسەن شۋېتسارىيىگە، ڧرانسىيىگە ھەمدە بەلگىيىگە جايلاشقان.
ماڭا قارىغاندا، سىز بەك ئەقىللىق ئىكەنسىز.
ئۇ مەن ياخشى سۇ ئۈزەلەيمەن دەپ قويدى.
بۇ ڧىلىمنى ئاران بىر قېتىم كۆردى.
بىز بىنانىڭ 20 _ قەۋىتىگە ئاران چىقتۇق.
ئۇ كىيىنىپ تالاغا چىقتى.
ئۇ كىيىنىپ تالاغا چىقتى.
دوختۇرغا كۆرۈنۈشۈڭ كېرەك.
ئەمدى ھەرگىز يالغان گەپ قىلمايمەن.
گىلاس گۈلى بەك چىرايلىقتۇ.
كېلەر بەتنى كۆرۈپ بېقىڭ.
كىنو باشلىناي دەپ قاپتۇ.
مەن بۇ يەرگە پۇتبول ئوينايمەن دەپ كەلدىم.
مەن سېنى دەپ شۇنداق قىلدىم.
بىر ھەپتە دۈشەنبە، سەيشەنبە، چارشەنبە، پەيشەنبە، جۈمە، شەنبە، يەكشەنبە دەپ يەتتە كۈنگە بۆلۈنىدۇ.
ئۇ مەشىدە يېنىمدا يېتىۋاتىدۇ.
ئايالىم چىرايلىق ئەمەس، سىزنىڭكى چىرايلىق.
ئايالىم چىرايلىق ئەمەس، سىزنىڭ چىرايلىق.
« كىمنىڭ ئۆيىدە مۈشۈكئېيىق بار؟ » « مېنىڭكىدە بار! »
كىم ئىكەن دېسەك، سىز ئىكەنسىز_دە!
مەن دوستلىرىمنىڭ بىرى ئارقىلىق ئۇنىڭ بىلەن تونۇشقان.
ئۇ كەلگەندۇ؟
ئىككى كۈنلا قالدى.
ئىككىلا كۈن قالدى.
بۇ ئادەم سىزنىڭ قۇلىڭىزغۇ؟
خېرىدارلار كەلگىلى تۇردى.
بىر ياۋرو بىر پۈتۈن ئوندىن بەش دوللار بولىدۇ.
ئىككىمىز بۇلتۇر ئاجرىشىپ كەتكەن.
بۇ شەربەتنى بىر نەچچە كۈن ئىچسەڭلا ساقىيىپ كېتىسەن.
ئەمەت ئۇ كىتابلارنى كۆتۈرەلمەيۋاتاتتى.
ئولتۇرۇشقا بارمايدىغان بولدۇم.
ئۇ مېنى ئۆلتۈرەلمىگەچكە، مەن ئۇنى ئۆلتۈردۈم.
ناخشىدىن يەنە بىرنى ئېيتىپ بەر!
كېچىكىپ كەلمەڭ يەنە.
كىنوخانىدا بىر توپ بالىلارنى كۆردۈم.
خالىسىڭىز بېرىڭ، خالىمىسىڭىز مەيلى.
خالىسىڭىز بېرىڭ، خالىمىسىڭىز مەيلى.
خالىسىڭىز بېرىڭ، خالىمىسىڭىز مەيلى.
ئۇ سېنىڭكىگە كەلگەندۇ؟
ئۇ سېنىڭكىگە كەلگەندۇ؟
ئۇنىڭغا كۆپرەك ياردەم بېرىڭا!
تۆت كوچىدا بىر ۋەقە يۈز بەردى.
سەن نېمە ئۈچۈن مېنىڭدىن قېچىپ يۈرىسەن؟
بۇ ئىشنى قىز دوستۇمغا ئېيتىپ يۈرمە، يەنە!
بۇ ماشىنا قارا.
ئۇ پىچاق ئالسا بولىدىكەن، ئەجەبا مەن ئالسام بولمامدىكەن!
ئۇ پىچاق ئالسا بولىدىكەن، ئەجەبا مەن ئالسام بولمامدىكەن!
بىلگىنىمىزچە سۆزلەپ بېرەيلى.
بالا يۈگۈرگەنچە ئۆيگە كىرىپ كەتتى.
مەن مۇشۇ كىتابدىن سىرت يەنە بىر باشقا كىتابنى ئالدىم.
ئۇ مۇشۇ زاۋۇتتا ئىشلەمدىكىنا؟
ئۇ مۇشۇ زاۋۇتتا ئىشلەمدىكىنا؟
ئۇ مۇشۇ زاۋۇتتا ئىشلەمدىكىنا؟
ئۇ مۇشۇ زاۋۇتتا ئىشلەمدىكىنا؟
ئۇلار كىنوخانىدىن بىرگە قايتتى.
بىر كىم مېنى ئىزدەپ كەلسە، يوق دېگىن.
ئۇ ئىشنى بىر ئوبامالا بىلىدۇ.
ئالدى بىلەن بانكىغا بارىمەن، ئاندىن كېيىن بېلەتلەرنى ئالىمەن.
بۇ يەردىن بانكىغا بېرىش ئۈچۈن خېلى ماڭىمىز.
بۇ نېمە دېگىنىڭ؟
خېلى كۈنلەر ئۆتتى، لېكىن ئۇنىڭ جاۋاب خېتىنى تاپشۇرۇۋالمىدىم.
بىز ئۇ يەرگە كەلگۈچە، سىلەر كەتمەڭلار.
ئولتۇرۇشقا قايتقۇچە، مېنىڭكىگە بارايلى.
بۇ ئۆزۈمنىڭ ۋېلىسىپىتىم.
بۇ ئۆزۈمنىڭ ۋېلىسىپىتى.
مۇشۇ گۈلنى ياخشى كۆرەمسىز؟
ئۇ ماڭا بىرچىرايلىق ئۇزۇن كۆڭلەك تىكىپ بەردى.
ياخشىمۇ سىز. مەن نانسى.
قوشۇلىمەن.
مەن قوشۇلىمەن.
مېنىڭچە، ئۇ توغرا دېگەن.
چۈشلۈك تاماقتا ساندىۋىچلار يېسەڭ بولامدۇ؟
بىر چوڭ توپ ئادەم ساقلىدى.
بىر چوڭ توپ ئادەم كۈتتى.
سەنغۇ دەيمەن.
ئەمدى رازى بولدۇڭمۇ؟
ئۇلارنىڭ ئىسىملىرى توم ۋە كەن.
ئۇلار بىر ساندىۋىچ يەۋاتىدۇ.
ئۇ سائەت يەتتىدە ئىستانسىغا يېتىپ كەپتۇ.
مۇئەللىملەرنىڭ خاتالىشىشىمۇ مۇمكىن.
چويلا توپنى ياقتۇرامسىز؟
ئانام مېنىڭ گۆھىرىم.
ھاۋا ئىسسىشتىن بۇرۇن سىرتقا چىقايلى.
كىيىمىمنى سېلىۋاتىمەن.
Google Chromeغا ئۆزگەرتىۋالدىم،ئۇ قاملىشىپ قالدى.
ئۇنىڭ ئورنى كىشىنىڭ ھەۋىسىنى كەلتۈرىدۇ.
سەن ماڭا تولىمۇ ئاق كۆڭۈللۈك قىلدىڭ.
ئازىراق خاتالىقنى ھېسابقا ئالمىغاندا ،ماقالىڭىز ئېسىل چىقىپتىكەن.
مەن خىتايچە سۆزلىمەيمەن.
چەتئەل تىلى ئۆگۈنۈش مەنىلىك.
ئۇنىڭ دادىسى سودىدا مەغلۇپ بولدى.
بىرنى ئىككى ھەپتىلىك ئارىيەت ئالسام بولامدۇ؟
مەن كېسەل.
ئۇ ئامېرىكىغا بېرىپ باقمىغان.
مەن چوقۇم دەپ ئويلايمەنكى سەن ياپۇنىيەدە مەڭگۈ قالىسەن.
بۇ قېتىم بىز كوستكوغا بارمىساق بولامدۇ؟
بۇ ھېكايىنى دوستۇم يازغان.
ئۇلار تۈنۈگۈن كىنوغا بارغان ئىكەن.
ئۆيىڭىزدە قانچە جان بار؟
سىز ئۇيغۇرمۇ؟
مېنىڭ ئىككى بالام بار. بىرى ئوغۇل، يەنە بىرىمۇ ئوغۇل.
ئۇنى قايىل قىلىدىغانلار بەك جىق.
ئۇنى قايىل قىلىدىغانلار بەك جىق.
ئۇنى قىلماسلىقىمىز كېرەك ئىدى.
بۇنى قىلماسلىقىمىز كېرەك ئىدى.
بۇنى قىلماسلىقىمىز لازىم ئىدى.
ئۇنىڭ مەقسىتى پۇل تېپىش ئەمەس.
ئۇنىڭ مەقسىتى پۇل تاپماسلىق.
سىز ئوقۇغۇچىمۇ؟
ياخشى تۇردىڭىزمۇ؟
پويىز بىلىتى قىممەتمۇ؟
بالىڭىز ئوغۇلمۇ قىزمۇ؟
ھەئە، مەنمۇ ئوقۇغۇچى.
ئەركىنمۇ ئۇنى ياخشى كۆرىدۇ.
ئەتە كەلسىڭىزمۇ كەلمىسىڭىزمۇ، مېنى خەۋەردار قىلىڭ.
ئوقۇسىمۇ تىجارەت قىلسىمۇ، مەن قارشى تۇرمايمەن.
ئۇ ھازىرمۇ ئوقۇتقۇچىلىق قىلىۋاتامدۇ؟
«خوڭ فان» دېگەن ئەسەر زادى قايسى دەۋرنىڭ ئەسىرى؟ ئوزۇن دەۋرلەرنىڭ جەريانىدا كىشىلەر ئۇنى سۆھبەتلىشىپ تۇرسا، لېكىن ئېنىق بىر ھۆكۈمگە ئىگە بولمىغان.
ئۇ بىلمەيمەن دېدى.
ئوقۇغۇچىلارمۇ ئوقۇتقۇچىلارمۇ داۋاملىق ئۆگىنىشى كېرەك.
خەنزۇچىمۇ، ئىنگلىزچىمۇ، ئەرەبچىمۇ دۇنيادا ئەڭ كۆپ نوپۇس ئىشلىتىدىغان تىللار.
ئۇلار يەكمۇ-يەك ئورۇشىدىغان بولدى.
جۈملىنى سۆزمۇسۆز تەرجىمە قىلىشقا بولمايدۇ.
ساقچىلار ئوغرىنى ئىزدەپ ئۆيمۇ-ئۆي ئاختۇردى.
سەنمۇ بويتاقما؟
دېرىزە تاقاق.
ياخشىمۇسىز.
مائاش كارتىڭىزغا مائاشىڭىز ئايمۇ-ئاي ئۇرۇلۇۋاتامدۇ؟
بۇ ۋەزىپىنى ھەممىمىز قولمۇقول ئورۇنلاشقا توغرا كېلىدۇ.
بۇ بەكمۇ يامان ئىشلار.
بەكمۇ ئەپسۇسلىنارلىق!
ئۇ تېخىمۇ تىت-تىت بولۇپ كەتتى.
بۇ خويمۇ چىرايلىق شەھەر ئىكەن!
خۇشپۇراقمۇ گۈللەر ئىكەن.
سىز ماڭا تاپشۇرغان ۋەزىپىنى قانداقمۇ ئۇنتۇپ قالاي؟
بىز كېچىكىپ قالغان بىلەنمۇ قورقمايمىز.
يامغۇر ياغسىمۇ باغچىغا بېرىۋېرىمەن.
يامغۇر ياغقان بىلەنمۇ باغچىغا بېرىۋېرىمەن.
ئۇ سىزدىنمۇ تىرىشچان.
ئۈرۈمچى قەشقەردىنمۇ سوغۇق.
بىرمۇ ئادەم ھايات قالمىدى.
بىرمۇ ئادەم ھايات قالمىدى.
سىزمۇ قەشقەرلىكمۇ؟
سىزمۇ قەشقەرلىكمۇ؟
يامغۇر ياغسىمۇ، بىزمۇ باغچىغا بېرىۋېرىمىزمۇ؟
مەن بۇ ئىشنى ئۇنىڭغا دېدىممۇ بولدى، ئۇ جەزمەن ئورۇنلايدۇ.
گەپ ئۇنىڭدا ئەمەس.
ئاچامنىڭ مېنى ئۆلتۈرگۈسى بار.
سەن ئۇيغۇر قىزلاردىن دوست تېپىۋالدىڭمۇ بولدى، ئۇيغۇرچە ئۆگىنىشىڭدە گەپ يوق.
مانا روسىيىگىمۇ قايتىپ كەلدىڭىز.
ئۇنىڭ ئۆلتۈرۈلۈش ۋەقەسىدە پەردە ئارقىسىدىكى قاتىل سىز!
ئاۋۇ پىئانىنو چېلىۋاتقان قىز سىڭلىم.
مانا ئۇنىۋېرسىتېتنىمۇ پۈتتۈردىڭىز.
ئۇ خەلق مەيدانىغىمۇ بىر يەرگە كەتتى.
مەن قىشتىمۇ بىر ۋاقىتتا جوڭگوغا بېرىپ كەلمەكچى.
بۇ كىتابنى ئادىلغىمۇ بىرسىگە ئارىيەت بېرىپ تۇرغانمەن.
ئۇ جەنۇبقىمۇ بىر ياققا كەتتى.
تۇرسۇن توڭلاتقۇدىن سەۋزىمۇ بىر نەرسىنى ئالدى.
ئۇ خاپا بولغاندىنمۇ بىر سەۋەبتىن مېنى ئۇرۇپ كەتتى.
ئۇنداق ياخشى ئادەمنى نەدىنمۇ تاپقىلى بولسۇن؟
ئۇ كەلدىمىكىن دەپ، مەن دېرىزە سىرتىغا قارىدىم.
ئۇ ئاشخانىدا پولۇ بارمىكىن دەپ كىرىپتىمەن.
بۈگۈن ھاۋا بەك سوغۇق، قېلىنراق كىيىۋېلىڭ، زۇكامداپ قالامسىزكىن.
ئۇ ئادەمگە ئارىلاشماڭ، ئۇ ئادەم سىزنى ئالداپ قويارمىكىن دەپ ئەنسىرەيمەن.
-- كىنوغا سائەت يەتتىدە بارايلى. -- سائەت يەتتە يېرىمدە بولامدۇ؟ -- كېچىكىمىزمىكىن.
مەن ئۇنى ئەر كىشىمىكىن دەپتىمەن، ئەسلىدە ئۇ ئايال ئىكەن.
بىز ئۇنى قەھرىمانمىكىن دەپتىمىز، ئەسلىدە ئۇ بىر سېتىلمىخور ئىكەن.
يىغىن باشلىنىشقا ئاز قالدى، كىرىپ قاراپ باقايلى، كىملەر كەلدىكىن.
بۇ ئالمىنى يەپ بېقىڭ، تەمى قانداقكىن.
بىز پويىزدىن قالغىلى تاس قالدۇق.
بىز پويىزدىن قالغىلى تاس-تاس قالدۇق.
بىز پويىزدىن قالغىلى قىل قالدۇق.
-- نېمە بولدى؟ -- ھېچنېمە بولمىدى.
بۈگۈن دەرسنىڭ بار ئىكەنلىكىنى ئۇنتۇپ قاپتىمەن!
ئۇيغۇرچە بىلەمسىز؟
.ئازراق بىلىمەن
دوستلۇق ھەممىدىن مۇھىم.
جۈمەكنى ئېچىپ بېقىڭ، ئىسسىق سۇ كەلدىمىكىن.
كىمكى مېنى چاقىرىۋاتىدۇ، ئادىل بولۇشى مۇمكىن.
مەن ئىشىنىمەنكى، سىز چوقۇم بىرىنچىلىككە ئېرىشەلەيسىز.
ھەممىمىزگە مەلۇمكى، ئۇ شەھىرىمىزدىكى ئەڭ باي ئادەم.
مەن يېشىم كىچىك تۇرۇپ كۆرەلمەيمەنيۇ، سىزنىڭ يېشىڭىز چوڭ تۇرۇپ قانداق كۆرەلەيسىز؟
ئۇ ئىمتىھاندىن تولۇق نومۇر ئالالمايدۇيۇ، سەن قانداق ئالالايسەن؟
بەك ياخشى، سىزچۇ؟
ئۆيدىكىلىرىم تىنچلىق، سىلەرنىڭچۇ؟
بىز چوقۇم بارىمىز، سەنچۇ؟
شۇنداق بولمايچۇ!
-- دوستىڭىز بۇ ئىشنى بىلەمدۇ؟ -- بىلمەيچۇ.
-- مۇئەللىم، سىز بۇ كىتابنى ئوقۇپ باققانمۇ؟ -- ئوقۇمايچۇ.
ئۇچۇ، ياخشى دوختۇرلاردىن ئەمەس.
ئۇنى تەكلىپ قىلساقچۇ، قاراڭ، ئۇ كەلمىدى.
سەن دىققەت قىلمىساڭچۇ، قارا، ھازىر ئاسانلا يىقىلىپ كېتىسەن.
تۇرسۇنجان ياخشى ترېنىر، بىزگە تاماق ئېتىپ بېرىشىچۇ تېخى.
بۇ گۈل بەك خۇشپۇراق، رەڭگىنىڭ چىرايلىقىچۇ تېخى.
ئۇ بۈگۈنلا ئۆيگە قايتتى.
ئائىلەمدە ئۈچلا ئادەم بار.
پوچتىخانا بانكىنىڭ يېنىدىلا.
پىكاپ بىر يىلدىلا كاردىن چىقتى.
پەقەت مەنلا بالا-چاقىلىرىم بىلەن ئۈرۈمچىدە تۇرىمەن.
ئۇ ئاشخانىدا تاماقلا ئېتىدۇ.
مەن پەقەتلا ئىنگلىزچە سۆزلىيەلەيمەن.
مېنىڭ ئۇنى ياخشى كۆرىدىغانلىقىمنى بۇرۇنلا ئۇنىڭغا دېگۈم بار ئىدى.
ئايرودرومغىلا چىق، بولمىسا كېچىكىپ قالىسەن.
ئۇ ئوتتۇرا مەكتەپنى پۈتتۈرۈپلا، داشۆگە كىرگەن.
مەن ئۆيگە كىرىپلا، ئۆزۈمنىڭ ياتاق ئۆيۈمگە كىرىپ كەتتىم.
ئوقۇتقۇچى سىنىپقا كىرىپلا، دەرسنى باشلىۋەتتى.
پار ئېچىشىم بىلەن، ئۆي ئىسسىپلا كەتتى.
مەن ئوغلۇمنى كۆرۈپلا يىغلاپ كەتتىم.
ئۇ خەۋەرنى ئاڭلاپ، مەن قانداق قىلىشىمنى بىلەلمەي تۇرۇپلا قالدىم.
ئۇنىڭ گېپى تۈگىمەيلا كەتتىغۇ.
ئۇ بىردەمدىلا ماڭا كىتابنى تېپىپ بەردى.
تاپشۇرۇقنى بىردەمدىلا ئىشلەپ چىقتۇق.
ئۇ تېزلا ساقىيىپ كەتتى.
مەن ھازىرلا قايتىپ كېلىمەن.
مەن تېزلا قايتىپ كېلىمەن.
ئاپتوبۇس ھازىرلا كېلىدۇ، بىرئاز ساقلاپ تۇرۇڭ.
ئاپتوبۇس ھازىرلا كېلىدۇ، بىرئاز ساقلاپ تۇرۇڭ.
ئاپتوبۇس تېزلا كېلىدۇ، بىرئاز ساقلاپ تۇرۇڭ.
ئاپتوبۇس تېزلا كېلىدۇ، بىرئاز ساقلاپ تۇرۇڭ.
بۈگۈن پويىزغا چىقسام، ئەتىلا بېيجىڭغا يېتىپ بارىمەن.
ئۇلار توخۇ چىللىغاندىلا يولغا چىقتى.
ئۇ پات-پات ماڭا تېلېفون قىلىدۇ.
مۇساجان بىر قىزىق ئادەم.
مۇساجان بىر قىزىقلا ئادەم.
ئۇ بۇ نەرسىنىلا يەپ بولۇپ، باشقا نەرسىلەرنى يېمىدى.
ئۇ نەگىلا بارمىسۇن، ئۇنى ياخشى كۆرىدىغانلار بەك كۆپ.
ئۇ نېمىلا قىلمىسۇن، بۇ خىزمەتنى ئىشلەپ بولدى.
بۇ ماللارنىڭ قايسىسىلا بولمىسۇن، ھەممىسى قىممەت.
بۇ سافا بەك راھەتلىك، ئولتۇرغانلا ئادەمنىڭ قوپقۇسى كەلمەيدۇ.
ئۇنىڭ تۆت قىزى بار، تۆتلىسى چىرايلىق.
مېنىڭ ئىككى ماشىنام بار، لېكىن ئىككىلىسى بۇزۇلۇپ قالدى.
مەنمۇ ئادىلچىلىكلا يۈگۈرىمەن.
بۇ ماشىنا ئاۋۇ ماشىناچىلىكلا ماڭالايدۇ.
بۇ ماشىنا ئاۋۇ ماشىنادەكلا ماڭالايدۇ.
بولدىلا، بۈگۈن خىزمەتنى مۇشۇ يەرگىچە قىلاي.
كاۋاپقا ئازراق زىرە سەپسىڭىزلا مەززىلىك بولۇپ كېتىدۇ.
مۇئەللىمنىڭ گېپىنى ئاڭلىغاندىلا، ياخشى ئوقۇغۇچىلاردىن بولالايسىز.
مۇئەللىمنىڭ گېپىنى ئاڭلىسىڭىزلا، ياخشى ئوقۇغۇچىلاردىن بولالايسىز.
تىرىشقاندىلا نەتىجىڭىز ياخشى بولۇپ كېتىدۇ.
پەقەت تىرىشسىڭىزلا نەتىجىڭىز ياخشى بولۇپ كېتىدۇ.
بىرلا كۈن قالدى.
بىر كۈنلا قالدى.
بازاردىن بىرلا قوي ئالدىم.
بازاردىن بىر قويلا ئالدىم.
ئۇ بىراقلا ھەممىمىزگە ئاپتوبۇس بىلېتى ئېلىۋەتتى.
مەن بىراقلا ئون قوي سېتىۋالدىم.
دولقۇن يېقىندىن بېرى بەك تىرىشىۋاتىدۇ، لېكىن ھېچلا نەتىجىسىنى كۆرەلمەيۋاتىدۇ.
دولقۇن يېقىندىن بېرى بەك تىرىشىۋاتىدۇ، لېكىن ھېچقانداقلا نەتىجىسىنى كۆرەلمەيۋاتىدۇ.
ئۇ بىمار دوختۇرخانىدا ياتقىنى ئۇزۇن بولۇپ كەتتى، لېكىن ھېچلا ساقايغاندەك قىلمايدۇ.
مۇئەللىم ھېچنېمە بىلمەيدىكەن، دائىم سورىساملا جاۋاب بېرەلمەيدۇ.
مەن دائىم ئۇ چايخانىنىڭ ئالدىغا بېرىشىم بىلەنلا، خوجايىن مېنى قارشى ئالغىلى چىقىدۇ.
بازاردا ياخشى دۇكانلار بولۇپلا قالماي، ياخشى ئاشخانىلارمۇ بار.
بۇ قۇلاقچا مودا بولۇپلا قالماي، يەنە ناھايىتى ئىسسىق.
ئۆيگە كىرمەيلا، تاماقنىڭ پۇرقىنى پۇرىدىم.
ئۆيگە كىرمەستىنلا، تاماقنىڭ پۇرقىنى پۇرىدىم.
ئۇ قەشقەرگە كەلمەستىنلا، ئۇيغۇر تىلىنى ياخشى بىلەتتى.
ئۇ قەشقەرگە كەلمەي تۇرۇپلا، ئۇيغۇر تىلىنى ياخشى بىلەتتى.
ئۇ پەقەت قىشلىق تەتىل ۋاقتىنى ساقلاپلا ئولتۇراتتى.
مەن بولسام ئاشپەز، پەقەت تاماق ئېتىپلاۋاتىمەن.
بۇ بىر ئىستاكان ئىچىشىملا ئۇسسۇزلۇقۇم قېنىپلا قالدى.
مەن سىزنىڭ تەييارلىغان تامىقىڭىزنىڭ ھەممىسىنى يەپلا بولدۇم.
بېشىم ھازىرغىچە قېيىپلاۋاتىدۇ.
بوپتۇلا، ئۇ ئىشنى ئويلىماڭ.
مەيلىلا، ئۇتتۇرۇپ قويسام.
ئۇتتۇرۇپ قويدۇم، مەيلىلا.
پۇل تېگىشەمدۇق دەپ سورىۋىدى، ياقلا دېدىم.
پات-پات كېلىڭ.
پات-پاتلا كېلىڭ.
مەن ئۇيغۇر
مەن ئۇيغۇر
سىز بۈگۈنكى دەرسكە قاتناشماقچى ئەمەسقۇ؟
دوستۇمغۇ بۇ ئىشتىن خەۋەر تاپتى.
بۇ ئەمەتقۇ!
بولدى، كىچىككىنە ئىشقۇ.
ئۇلارغۇ چوقۇم بىلىدۇ.
تۇرسۇننىڭ ئىمتىھاندىن ئۆتۈشىغۇ بەك ئېنىق.
بۇ ئەمەتقۇ دەيمەن.
بارساڭغۇ كېرەك يوق.
بىز پروفېسسور بىلەن سۆھبەتلىسەكقۇ، بۇ ئىشلارنى ياخشى قىلاتتۇق.
بارساممىغۇ باراتتىم، لېكىن خۇش ياقمىدى.
ئۇ ماڭا ياردەم قىلسىمىغۇ قىلاتتى، لېكىن ئۇنداق قىلمىدى.
ئۇ بازارغا كىرىپ كەتكەن، چىقمايدىغۇ-تاڭ.
ئۇ يىغىنغا كەلدى، بىر ئېغىزمۇ گەپ قىلمىدىغۇ-تاڭ.
-- ئۇ نېمىشقا چىقمايدۇ؟ -- تاڭەي، چىقمايدىغۇ.
تۇرسۇن فرانسىيەگە بارىمەن دېدىغۇ.
ئۇ ئىمتىھاندىن ئۆتەلىدىم دېدىغۇ.
بېرىشنىغۇ باراتتىم، لېكىن خۇش ياقمىدى.
ئۇ ماڭا ياردەم قىلىشنىغۇ قىلاتتى، لېكىن ئۇنداق قىلمىدى.
بۇ چاماداننىڭ چىرايلىقلىقىغۇ چىرايلىق، بىراق قىممەت.
ئەركىننىڭ ياخشىلىقىغۇ ياخشى، لېكىن خاراكتېرى ئاجىزراق.
بۇنىڭ پولۇلىقىغۇ پولۇ، لېكىن ھېچقانداق تەمى يوق.
قوشۇنىمىزنىڭ ئادەم سانى مىڭلىكىغۇ مىڭ، لېكىن كۆپ ساندىكىسى يارلاندى.
مەن ئادەم يوق دېدىمغۇ.
مەن ۋاقتىدا كەلدىمغۇ.
بۇ ئاشخانىدا پولۇ بار.
بۇ ئاشخانىدا پولۇ بارغۇ.
بۇ ئاشخانىدا پولۇ بارمۇ؟
بۇ ئاشخانىدا پولۇ بارمىدۇ؟
بۇ ئاشخانىدا پولۇ بارمىكەن؟
بۇ ئاشخانىدا پولۇ بارمىكىن؟
ساقچى ئەمەسمەن.
بۇ ئادەم دوستىڭىزمۇ؟
بو ئادەم دوستىڭىزدۇ؟
بۇ ئادەم دوستىڭىزمىكەن؟
بۇ ئادەم دوستىڭىزمىكىن؟
ئەتىگەندە قار ياغقاندۇ؟
سىز دوختۇردۇرسىز؟
سىلەر رېمونتچىلاردۇرسىلەر؟
ئۇنداق ئەمەستۇ؟
ئۇنداق ئەمەس.
ئۇنداق ئەمەسمۇ؟
ئۇنداق ئەمەسقۇ.
ئۇنداق ئەمەسمىدۇ؟
ئۇنداق ئەمەسمىكەن؟
ئۇنداق ئەمەسمىكىن؟
ماقۇل دېگىنە، بىرلىكتە بازارغا بارايلى.
مۇئەللىم، يەنە بىر دەپ بېرىڭە، مەن چۈشىنەلمىدىم.
تېز بولغىنا، ئاپتوبۇسقا كېچىكىسەن.
ماقۇلە.
خوشە.
قاراڭە سىزنى، مۇشۇنداق ئاددىي ئىشنى قىلالماپسىز.
سىز بۇ كىتابنى تۈزدىڭىزا-تۈزدىڭىز.
ئۇ بۇ ئىشنى قىلدا-قىلدى.
مۇئەللىم بۇ سوئالغا جاۋاب بەردا-بەردى.
ئوقۇغۇچىلار سوئاللار قويدا-قويدى.
سورا-ھە!
ئاڭلا-ھە!
ساقلا-ھە!
تۇرۇپ-تۇرە!
ئانام مېنى نېمىدېگەن ھۇرۇن-ھە دەپ ئۇردى.
نېمىدېگەن گۈزەل-ھە!
ئۇ يىگىت نېمىدېگەن ئېگىز-ھە!
بۇ كىتابنى سىززە يېزىپسىزە!
بۇ ماشىنا سىزگىزە تەۋە ئىكەندە!
بۇ ماشىنازە سىزگە تەۋە ئىكەندە!
مەنزە بۇ كوپميۇتېرنى رېمونت قىلالايمەنمۇ؟
ئۇ كىتاب ئوقۇمايدۇ، تېلېۋىزورنىزە كېچە-كۈندۈز كۆرەيدۇ.
ئادىل ئوقۇشتا بەك ياخشى، تەنتەربىيىدىزە ناچارراق.
بۇ ئىشنى قىلالمايمەنيۇ، سىززە قانداق قىلالايسىز؟
نۇرغۇن كىتابلار يېزىپزە، بىر كىچىك ماقالىنى يازمايسىز؟
سىز ياخشى ئۆگىنەي دەيسىز، تاپشۇرۇقنىزە ئىشلىمەيسىز. ئۇنداق قىلسىڭىز بولامدۇ؟
سىزنىڭ بىخەتەر بولغانلىقىڭىزنى ئۇقۇش مەقسىتىدە تېلېفون ئۇرۇپ قالدىدە.
مەن ئاپتوبۇسقا چىقىپزە، ئەتراپىمغا قاراۋەتتىم.
بۇ ئادەم تىلشۇناس، ئۇ بىلىدۇ-دە.
ھازىر بىرىنچى ئاي بولدى، قار ياغىدۇ-دە.
سىز ئەتىگەندە تاماق يېمىدىڭىز، قورسىقىڭىز ئاچتى-دە.
بىرسى دادىسىدىن سوراپتۇ: -- مەن نېمىشقا مۇنداق ئېگىز؟ -- دادىسى ئۇنىڭغا: -- سەن مېنىڭ بالامدە، -- دەپ جاۋاب بېرىپتۇ.
-- ئۈرۈمچىنىڭ ھاۋاسى نېمانچە سوغۇق؟ -- ئۈرۈمچى تەڭرىتاغنىڭ شىمالىغا جايلاشقاندە.
ئۇ ئوتتۇرا مەكتەپنى پۈتتۈردى-دە، داشۆگە كىرگەن.
مەن ئۆيگە كىردىم-دە، ئۆزۈمنىڭ ياتاق ئۆيۈمگە كىرىپ كەتتىم.
ئوقۇتقۇچى سىنىپقا كىردى-دە، دەرسنى باشلىۋەتتى.
سەن كومپيۇتېرنىمۇ رېمونت قىلالايدىكەنسەندە!
دولقۇنمۇ كەپتۇ-دە!
سىزمۇ بۇ كۇرسقا قاتناشماقچى بولۇپسىزدە!
سىزنىڭ گەپلىرىڭىز بەك توغرا-دە.
بۇ يەردىكى سىستېما بەك ئىشلەيدۇ-دە.
بۈگۈن ۋاقتىم چىقمايدۇ-دە، چىققان بولسا سىز بىلەن بىللە كىنوغا بارايتتىم.
ئۇ چەت ئەللىك ئۇيغۇرچە سۆزلىيەلمەيدىكەن-دە، ئۇ نېمە دېمەكچى بولغانلىقىنى بىلمىدىم.
ھازىر مىجەزىم يوق-تە، سىزنىڭكىگە بارالىشىم مۇمكىن ئەمەس.
شۇنداق ئىكەن-دە.
ئۇ مېنى ئالداپتۇ-دە.
ئۇ مەكتەپكە بارماپتۇ-دە.
سەن مېنى ياخشى كۆرۈپ باقماپسەن-دە.
-- بۇ ماتېماتىكىلىك مەسىلە بەك تەس، سىز قانداق ھەل قىلدىڭىز؟ -- ئىشقىلىپ ھەل قىلدىم-دە.
ئۇ سان فرانسىسكو ئارقىلىق كەلدى.
مەن ئۇنىڭ بىلەن تېلېفون ئارقىلىق سۆزلەشتىم.
مەن ئىسكەندەر ئارقىلىق دولقۇن مۇئەللىم بىلەن تونۇشقان.
ئاخۇن دادىمىز توغرۇلۇق سۆزلىدى.
ئاخۇن دادىمىز توغرىسىدا سۆزلىدى.
ئۇ مەن توغرۇلۇق ھېچ نەرسە بىلمەيدۇ.
ئۇ مەن توغرىسىدا ھېچ نەرسە بىلمەيدۇ.
بۇ توغرۇلۇق قىز دوستۇمغا ھېچنېمە دېمىدىم.
بۇ توغرىسىدا قىز دوستۇمغا ھېچنېمە دېمىدىم.
مېنىڭ دېمەكچى بولغىنىم شۇ ئىش توغرۇلۇق.
بۇ كىتاب سوۋېت ئىتتىپاقىنىڭ تۇرمۇشى توغرۇلۇق.
بۇ كىتاب سوۋېت ئىتتىپاقىنىڭ تۇرمۇشى توغرىسىدا.
مۇشۇ يولدا كەلكۈن سەۋەبىدىن قاتناش ئۈزۈلۈپ قالدى.
بۇ لىنىيەدە ھاۋا رايى سەۋەبلىك ئۈچۈش توختىلىپ قالدى.
ئاخشام ھاراق ئىچىش سەۋەبلىك ئۇنىڭ بۈگۈن پەقەت مىجەزى يوق.
ئاخشام ھاراق ئىچىش سەۋەبىدىن ئۇنىڭ بۈگۈن پەقەت مىجەزى يوق.
بىز شىركەتنىڭ قائىدە-تۈزۈمىگە مۇۋاپىق ھالدا ئىشلىشىمىز كېرەك.
سىز يازغان ماقالە ژۇرنالىمىزنىڭ ئۆلچىمىگە مۇۋاپىق ئەمەس.
بۇ پروگرامما بۇ كومپيۇتېرگە مۇۋاپىق كەلمەيدۇ.
ئاخشام ئۆيۈمگە قايتماسلىقىم سەۋەبىدىن ئايالىم مېنىڭدىن بەك خاپا بولۇپ كەتتى.
ئۇ ۋاسكېتبولنى ياخشى ئوينايدىغانلىقى سەۋەبىدىن، يېقىندا دۆلەتلىك كوماندىغا تاللاندى.
ئولتۇرۇشقا يىگىرمىمۇ ئادەم كەلدى.
بۈگۈن نېمە بولدىكىن، شۇنداق خۇشالمەن.
ئۇنىڭغا نېمە بولدىكىن، ئاخشام ئۆيگە قايتمىدى.
ۋەزىپىنى سىزگە تاپشۇرۇپ بەرسەم بولامدۇ؟
ئاياللار بىلەن تالاش تارتىش قىلغانلىق سېۋەتكە سۇ ئالغانغا ئوخشايدۇ.
بۈگۈن ئەتىگەن مەن ئىشتىن بوشتۇلدۇم. بىراق، بالا كەلسە قوش كەپتۇ دېگەندەك مەن ئىشخانىدىن چىققىنىمدا بىرسىنىڭ ماشىنامنى ئوغرىلىۋالغانلىقىنى سەزدىم.
كونىلاردا تۆمۈرنى قىزىقىدا سوق دېگەن گەپ بار. بۇنداق پۇرسەت سىزگە يەنە كېلىۋەرمەيدۇ.
ئەدۋارد سنوۋدەننىڭ ۋەقىسى يەنە بىر قېتىم ھەممىمىزگە ئەسلەتتىكى، تامنىڭمۇ قۇلىقى بار.
بىر چالمىدا ئىككى پاختەكنى سوقۇپ باقايچۇ، ئامېرىكىغا كاماندروپكا بىلەن بېرىپ ئايالىمغا بىر توي خاتىرە سوۋغىتىنى ئەكېلىمەن.
ئەڭ تالانتلىق سىياسيونمۇ ئىككى قېيىققا ئۇزۇن مۇددەت تەڭ دەسسىيەلمەيدۇ.
ئۇلار ئۆزلىرىنىڭ نىكاھدىن ئاجرىشىشى توغرىسىدىكى ئىغۋا تامامەن يالغان دەپ بايانات ئېلان قىلدى. بىراق، شامال چىقمىسا، دەرەخ لىڭشىمايدۇ ئەمەسمۇ؟
سىز ئوبدان بىلىسىزغۇ، ئۇلارنىڭ گېپىڭىزنى ئاڭلىغۇسى بولمىغاچقا گېپىڭىزنى ئاڭلىمايدۇ. كالىنىڭ قۇلىقىغا ساتار چېلىشنىڭ نېمە پايدىسى؟
ئايگۈل ھازىر يىغىن ئېچىۋاتقانلىقى سەۋەبىدىن، تېلېفون ئېلىش ئۇنىڭغا نىسبەتەن قولايسىز.
يەكشەنبە كۈنى چېركاۋغا بېرىپ تۇرىمەن.
ماڭا ماشىنا كېرەك.
ماڭا ماشىنا لازىم.
ئۇنىڭغا نېمە كېرەك؟
ئۇنىڭغا نېمە لازىم؟
ئۇنىڭغا نېمە زۆرۈر؟
ماڭا رەھمەتنىڭ كېرىكى يوق.
ماڭا رەھمەتنىڭ لازىمى يوق.
ياخشى ئوقۇشۇم لازىم.
ياخشى ئوقۇشۇم زۆرۈر.
ئەتە بۇ يەرگە كېلىشىڭىز كېرەك.
ئەتە بۇ يەرگە كېلىشىڭىز شەرت.
ئەتە بۇ يەرگە كېلىشىڭىز زۆرۈر.
باشقىلارغا سەمىمىي مۇئامىلە قىلىشىمىز كېرەك.
باشقىلارغا سەمىمىي مۇئامىلە قىلىشىمىز شەرت.
باشقىلارغا سەمىمىي مۇئامىلە قىلىشىمىز زۆرۈر.
دەرسكە ۋاقتىدا كېلىش كېرەك.
دەرسكە ۋاقتىدا كېلىش لازىم.
دەرسكە ۋاقتىدا كېلىش شەرت.
دەرسكە ۋاقتىدا كېلىش زۆرۈر.
باشقىلارنى ھۆرمەتلەش كېرەك.
باشقىلارنى ھۆرمەتلەش لازىم.
باشقىلارنى ھۆرمەتلەش شەرت.
ياخشى نەتىجىنى قولغا كەلتۈرۈش ئۈچۈن، تىرىشىش كېرەك.
ياخشى نەتىجىنى قولغا كەلتۈرۈش ئۈچۈن، تىرىشىش لازىم.
ياخشى نەتىجىنى قولغا كەلتۈرۈش ئۈچۈن، تىرىشىش شەرت.
ياخشى نەتىجىنى قولغا كەلتۈرۈش ئۈچۈن، تىرىشىش زۆرۈر.
ئۇنىڭغا ھېچنېمە كېرەك ئەمەس.
ئۇنىڭغا ھېچنېمە لازىم ئەمەس.
ئۇنىڭغا ھېچنېمە زۆرۈر ئەمەس.
ماشىنا ماڭا لازىم ئەمەس.
ماشىنا ماڭا زۆرۈر ئەمەس.
تاماكا چەكمەسلىكىڭىز لازىم.
تاماكا چەكمەسلىكىڭىز شەرت.
تاماكا چەكمەسلىكىڭىز زۆرۈر.
ئۇنىڭ بىلەن سۆزلەشمەسلىكىڭىز كېرەك.
ئۇنىڭ بىلەن سۆزلەشمەسلىكىڭىز لازىم.
ئۇنىڭ بىلەن سۆزلەشمەسلىكىڭىز شەرت.
ئۇنىڭ بىلەن سۆزلەشمەسلىكىڭىز زۆرۈر.
بارماسلىقىڭىز كېرەك ئىدى.
سەن ئۇنى ئالدىماسلىقىڭ كېرەك ئىدى.
سىزنىڭ ئۇنداق قىلىشىڭىزنىڭ لازىمى يوق ئىدى.
سىزنىڭ ئۇنداق قىلىشىڭىزنىڭ ھاجىتى يوق ئىدى.
بىز ئۇنداق قىلىشىمىز كېرەك ئىدى.
بىز ئۇنداق قىلىشىمىز كېرەك ئىكەندۇق.
بىز ئۇنداق قىلىشىمىز كېرەك ئىمىش.
بىز ئۇنداق قىلىشىمىز كېرەكتۇر.
ماڭا بىر ماشىنا لازىم بولۇپ قالدى.
ماڭا چوقۇم بىر ماشىنا لازىم بولىدۇ.
ئالىي مەكتەپكە كىرگەندىن كېيىن، ماڭا كومپيۇتېر كېرەك بولىدۇ.
مەن ئۆي ئالماقچى، كۆپ پۇل تېپىشىم كېرەك بولىدۇ.
ماڭا جىددىي بىر ماشىنا لازىم بولۇپ قالدى.
مەن بۇ گەپنى ئۇنىڭغا قانداق دېيىشىم كېرەك؟
مەن بۇ گەپنى ئۇنىڭغا قانداق دېيىشىم لازىم؟
كەچلىك ۋاقتىمىزنى قانداق ئۆتكۈزۈشىمىز كېرەك؟
يېڭى ئوقۇتقۇچى كىم بولىدۇ؟
بۇ سوۋغات دوستۇم ئۈچۈن.
سىز نېمە ئۈچۈن بۈگۈن ئۆيىڭىزگە قايتتىڭىز؟
بۇ كىتابلار بىز ئۈچۈن تولىمۇ قىممەتلىك.
دوستلۇقىمىز ئۈچۈن!
يامغۇر ياغقانلىقى ئۈچۈن كېلەلمىدىم.
ئوغۇل دوستى بارمىغانلىقى ئۈچۈن ئۇمۇ بارمىدى.
كېچىكىپ قالماسلىق ئۈچۈن، بىز ماشىنىغا ئولتۇرۇپ باردۇق.
پۇلۇم تۈگەپ كەتكەنلىكى ئۈچۈن سومكاڭنى ئوغرىلىدىم.
ئۇنىڭ كۆڭلى يېرىم بولماسلىقى ئۈچۈن، ئۇنىڭغا بىر ماروژنى ئېلىپ بەردىم.
ئۇ بىزنى ياخشى كۆرمەيدىغانلىقى ئۈچۈن، بىز بىلەن بىللە تاماق يېيىشنى خالىمايدۇ.
بۇ يەردە يامغۇر دائىم يېغىدىغانلىقى ئۈچۈن، ھاۋاسى بەك سالقىن.
تۇرسۇن ھازىر تىل فاكۇلتېتتا ئوقۇۋاتقانلىقى ئۈچۈن، ئۆزىنى تىلشۇناس دەپ ماختايدۇ.
مەن ھازىر قەشقەردە تۇرۇۋاتقانلىقىم ئۈچۈن، ئۇيغۇرلار بىلەن ئالاقە قىلىش پۇرسىتى كۆپ بولۇۋاتىدۇ.
x توپلام Aغا تەۋە بولغاچقا، توپلام Bغا تەۋە ئەمەس.
a،b،c A ئېلېمېنتلاردىن تۈزۈلگەن توپلام.
مەن ئۇنىڭ ئۈچۈن ئىشلىمەيمەن، سىز ئۈچۈن ئىشلەيمەن.
ئۇ بىر ياخشى يىگىت.
سەن بىر چىرايلىق قىز.
بۇ قىچانىڭ بىر كىلوسى نەچچە پۇل؟
بۇ قىچانىڭ كىلوسى نەچچە پۇل؟
ئالمىنىڭ بىر قېپىنى قانچە پۇلغا بېرىسىز؟
ئىككىمىز بىر ئىشخانىدا ئىشلەيمىز.
ئۇلار بىر سىنىپتا ئوقۇيتتى.
بىز بىر ۋاقىتتا كېلىپتىمىز.
مەن ئۇ يەرگە بىر باراي.
بىر ئۇخلاپ باقاي.
سىز بىر كىيىپ بېقىڭ.
مەن سېنى قاچاندۇ بىر كۆرگەن.
-- كەتكەندىن كېيىن خەت يېزىپ تۇرۇڭ. -- ماقۇل، سىزگە تۆت كۈندە بىر يازىمەن.
-- كەتكەندىن كېيىن خەت يېزىپ تۇرۇڭ. -- ماقۇل، سىزگە تۆت كۈندە بىر قېتىم خەت يازىمەن.
-- سىز بۈگۈن ماڭا تېلېفون قىلدىڭىزمۇ؟ -- ھەئە، ئەتىگەندە بىر قىلدىم.
-- سىز بۈگۈن ماڭا تېلېفون قىلدىڭىزمۇ؟ -- ھەئە، ئەتىگەندە بىر قېتىم قىلدىم.
روسىيەگە بىر بارغۇم بار.
بىر يەرگە كەتمەڭلار.
بىر نەگە كەتمەڭلار.
بىرسى ساڭا «يوقال!» دېسە، قانداق قىلارسەن؟
بىر نەرسە ئالامسەن؟
بىر نېمە ئالامسەن؟
بىر كۈنى ئىشىك ئالدىمغا بىر مۈشۈك كەلدى.
كەچتە بىر ئىشىم بار.
بىر چاغلاردا مەن ئۇنىڭ بىلەن ناھايىتى ياخشى دوست ئىدىم.
بىردەم ساقلاپ تۇرۇڭ.
ئۇ بىرپەس ئويلىنىپ ماڭا جاۋاب بەردى.
ئۇ بىرپەستە ئويلىنىپ ماڭا جاۋاب بەردى.
مەن ئۇنىڭغا بىر قانچە قېتىم تېلېفون قىلدىم، لېكىن ئۇ قايتۇرمىدى.
گاھىبىر ئادەملەر ئادەمنى ھۆرمەت قىلىشنى بىلمەيدۇ.
ئۇ بىر مۇنچە نەرسىلەرنى سېتىۋېلىپتۇ.
ئۇ يىغىندا بىر قاتار مەسىلىلەرنى ئوتتۇرىغا قويدى.
بىرىڭلار كىرىڭلار، بىرىڭلار سىرتتا ساقلاپ تۇرۇڭلار.
سىز ئۇ يەرگە بىر بارسىڭىز بىلىسىز.
ئۇلار بىر-بىرىگە دائىم ياردەم قىلىدۇ.
بىز بىرسى-بىرسىمىزنى ياخشى كۆرىمىز.
سىز بىردەم ئۇ يەرگە بارىمەن دەيسىز، بىردەم بۇ يەرگە بارىمەن دەيسىز.
ئۇ بىردەم ئۆزىنى ئالدىراش دەيدۇ، بىردەم ئىشىم يوق دەيدۇ.
بۈگۈنكى ھاۋا بەك بۇلۇتلۇق-ھە!
بۇ ئاشخانىنىڭ پولۇيسى بەك مەززىلىك جۇمۇ!
باشقىلاردىن كۆچۈرمەڭلار جۇمۇ.
گەپ قىلىپ قالماڭ جۇمۇ.
ئۇ ۋېلىسىپىت بەك كونا جۇمۇ.
مەن ئىتالىيەنىڭ كىنوسىنى بەك ياخشى كۆرىمەن جۇمۇ.
مەن ئاتا-ئانامغا سېغىنىپ كەتتىم جۇمۇ.
ھەرقاچان ئۇ ئادەم پروگراممىست بولسا كېرەك.
ئېھتىمال ئۇ ئادەم پروگراممىست بولسا كېرەك.
بەلكىم ئۇ ئادەم پروگراممىست بولسا كېرەك.
ھەرقاچان ئۇ سېنى تونۇمايدۇ.
ئېھتىمال ئۇ سېنى تونۇمايدۇ.
ئېھتىمال سىز بۇ ئىشنى بىلمەيسىز.
مېنىڭ ناھايىتى بىرلا قىزىم بار.
ئۇ ناھايىتى بۇ ئىشنىلا قىلالايدۇ، باشقا ئىشلارنى قىلالمايدۇ.
ياق، مەن ئوقۇتقۇچى ئەمەس، ئوقۇغۇچى ناھايىتى.
ياتىقىم بەك ياخشى، ناھايىتى بىرئاز سوغۇق.
دەرۋەقە، ئۇ ناھايىتى ياخشى ئوقۇتقۇچى ئىدى.
گۈللۈكتىكى گۈللەرنى ئۈزمەڭلار، ھېلى بىكار سىلەرنى تۇتۇۋالىدۇ.
گۈللۈكتىكى گۈللەرنى ئۈزمەڭلار، بىكار سىلەرنى تۇتۇۋالىدۇ.
سىز ئۇ يەرگە بارماڭ، ھېلى بىكار زىيان تارتىسىز.
ئىشقىلىپ، ماقالىنى يېزىپ بولدۇم.
ئىشقىلىپ، مەن ھېچكىمگە زىيان يەتكۈزمىدىم.
قانداق بولمىسۇن، مەن ھېچكىمگە زىيان يەتكۈزمىدىم.
قانداق بولمىسۇن، ئۇ سېنىڭ ئاكاڭ.
ئۇ خەنزۇ تىلى، ئۇيغۇر تىلى، ئەرەب تىلى، رۇس تىلى قاتارلىق تىللارنى بىلىدۇ، ئىشقىلىپ، ئۇ كۆپ تىل بىلىدىغان ئادەم.
بۇ ئاشخانىنىڭ تامىقىنىڭ تەمى ياخشى ئەمەس، باھاسىمۇ قىممەت، كۈتكۈچىلەرنىڭ مۇلازىمىتىمۇ ناچار، ئىشقىلىپ، بۇ ئاشخانىغا بارماڭ.
ۋاقىت يەتمەي قالدى، خالاس.
مەن ئۇنىڭدىن بىر نەچچە قېتىم سورىدىم، لېكىن ئۇ جاۋاب بەرمىدى، خالاس.
مانا، مېنىڭ تېلېفون نومۇرۇم.
مانا ھازىر بارىمەن.
مانا ھازىر كېلىدۇ.
ئەنە، ئۇنىڭ سومكىسى.
ئەنە، ئۈرۈمچىدىن كەلگەن ئايروپىلان.
ھېچكىم ئۇنى تونۇمايدۇ.
ھېچكىشى ئۇنى تونۇمايدۇ.
ئۇ دۇكانداىن ھېچنېمە سېتىۋالمىدى.
ئۇ دۇكاندىن ھېچنەرسە سېتىۋالمىدى.
مەن ئۇ يەرگە ھېچقاچان بېرىپ باقمىغان.
مەن ئۇ نەرسىنى ھېچيەردىن تاپالمىدىم.
مەن ئۇ نەرسىنى ھېچنەدىن تاپالمىدىم.
ئۇ ھېچنەگە كەتمىدى، ئۆيدە بار.
ھېچقاياقتىن خەۋەر كەلمىدى.
بۇ كىتاب ھېچقايسى كىتابخانىدا يوق.
بۇ چىۋىننىڭ ھېچبىر نەرسىگە زىيىنى يوق.
مەن ھېچقانچە پۇل تۆلىمىدىم، ئۇ مېھمان قىلدى.
ئۇ ھېچقاچان ھېچكىمگە ھېچنېمە بەرمىدى.
ھېچقايسىمىز يەرلىك ئەمەس.
مەن ئالمىنى ياخشى كۆرمەيمەن، ھېچقاندىقىنىڭ ماڭا نىسبەتەن تەمى يوق.
ئۇ ھېچ تەرەپكە قارىماي يولنى كېسىپ ئۆتتى.
ھېچكىم كەلمىدى.
ھېچقانچە ئىش ئەمەس.
ئۇ ماڭا ھېچنەرسە بەرمىدى.
ھېچنەرسىدىن غېمىڭ يوق.
مەن ھېچكىمنى سۆيمەيمەن.
مەن ئاللىقاچان بۇ يەرگە كەلگەن.
مەن ئاللىبۇرۇن ئۇنى تونۇيتتىم.
قۇشلار ئاللىقاياقلارغا ئۇچۇپ كېتىشتى.
رەھمەت، بالام.
مەن ئاچاڭغا تولىمۇ ئامراق.
ئۇ سىزنىڭ ماشىنىڭىز.
ئۇ ماشىنىڭىز.
ئىدارەڭلاردا ئاياللار كۆپمۇ؟
ئۇنىڭ ئاتا-ئانىسى ناھىيە بازىرىدا تۇرىدۇ.
ئاتا-ئانىسى ناھىيە بازىرىدا تۇرىدۇ.
ئۇلارنىڭ مۇئامىلىسى بەك ياخشى.
مۇئامىلىسى بەك ياخشى.
تامىقىم ئەرزان.
بىزنىڭ ئۇرۇق-تۇغقانلىرىمىز ناھايىتى كۆپ.
ئۇرۇق-تۇغقانلىرىمىز ناھايىتى كۆپ.
مىجەزىڭ بەك ياخشى.
قەشقەرنىڭ ئانىرى ئەڭ داڭلىق.
ئۇ مېنى ھەر كۈنى ئون سائەتتىن ئارتۇق ئىشلىتىدۇ.
بويۇم پاكار.
تۇرمۇشىمىز ياخشى.
يۇرتۇڭ ناھايىتى گۈزەل.
دوستىڭىز ياخشى ئادەم ئىكەن.
سىزنىڭ دوستىڭىز ياخشى ئادەم ئىكەن.
ئوقۇشۇڭلار قانداقراق؟
سىلەرنىڭ ئوقۇشۇڭلار قانداقراق؟
ئۇنىڭ بويى ئېگىز.
بويى ئېگىز.
بۇ ئۇلارنىڭ ئورنى.
بۇ مېنىڭ ئۆيۈم.
ئۈچىمىز ئايرودرومغا چىقتۇق.
ئىككىڭلار دوختۇرخانىغا بېرىڭلار.
بۈگۈن دەرسكە پەقەت ئوقۇغۇچىلارنىڭ ئۈچتىن بىرى كەلدى.
ئۇ دۈشەنبە كۈنى ئۈرۈمچىگە بېرىپ، ئەتىسى بۇ ياققا قايتىپ كەلدى.
ھەر كۈنى قوي باقىمەن.
يەكشەنبە كۈنى دەم ئالامسىز؟
مەن كۈندۈزى ئۇخلاپ، كېچىسى ئىشلەيمەن.
كەچۈر مېنى، ئاكا.
بۇ كىتابنى ئۆزۈمگە ئالدىم.
بۇنى مەن ئۆزۈم قىلدىم.
بۇ سوئالنى ئۆزىمىزدىن سورىشىمىز كېرەك.
بۇ ئىشنى ئۆزۈڭ ئىشلەيسەن.
-- قۇربان ھېيتىڭىزغا مۇبارەك بولسۇن! -- ئۆزىڭىزدىن بولسۇن، رەھمەت.
سىز ئۆز-ئۆزىڭىزنى ماختىماڭ جۇمۇ.
سىز ئۆزىڭىزنى ئۆزىڭىز ماختىماڭ جۇمۇ.
ئۇ بۇ ئىشنى ياخشى قىلالماي، ئۆزىنى ئۆزى ئۇرۇپ كەتتى.
ئۆز-ئۆزۈڭگە قىلدىڭ.
ئۇلار مېنى تەكلىپ قىلمىغان، ئۆزۈمچە كەلدىم.
ئىككىمىز شاخماتقا ئۇستا ئەمەس، ئۆزىمىزچە ئويناۋاتىمىز.
مەن ئۇنى ئۆز كۆزۈم بىلەن كۆردۈم.
مەن بۇ ئۇينى ئۆز قولۇم بىلەن سالدىم.
مەن ھازىر ئۆزۈمنىڭ ئۆيىدە.
ئۇ بىر كۈن بۇرۇنقى مەن ئۇنىڭغا دېگەن سۆزۈمنى ئۆز ئەينى تەكرارلىدى.
ئۇ ئاغرىپ قالغانلارنى يوقلايدۇ.
ئەتىيازدا قارلار ئېرىيدۇ.
ياشلار سالامەتلىكىنى ئاسرىشى كېرەك.
چوڭلار بىلىدۇ.
بىزنىڭ ئۆيدە ئەرلەر تۆت، ئاياللار ئۈچ.
بىر توپ بالىلار پەستە ئويناۋاتىدۇ.
بىر توپ بالا پەستە ئويناۋاتىدۇ.
بۇ ئورماندا قۇشلار يوق.
بۇ ئورماندا قۇش يوق.
مەن ئالمىنى ياخشى كۆرمەيمەن.
مۈشۈكلەر ئىتتىن قورقىدۇ.
مۈشۈك ئىتلاردىن قورقىدۇ.
مۈشۈكلەر ئىتلاردىن قورقىدۇ.
بەشلەردە ماڭايلى.
ئەمەت ھازىر ئەللىك ياشلاردا.
كەچ سائەت ئونلاردا ياتىمەن.
مەن ئەتە قەشقەرلەرگە يېتىپ بېرىشىم مۇمكىن.
سەكسەن يىللاردىكى مودا توقسان يىللاردىكىگە ئوخشىمايدۇ.
بۇ ساننىڭ بىرلەر خانىسىغا نۆلنى يازسىڭىزلا توغرا بولىدۇ.
بۇ دورىلارنى ئاتامغا سېتىۋالدىم.
ئۇرۇشتا مىڭلىغان-ئون مىڭلىغان ئەسكەر قۇربان بولدى.
ئۇ كىتابنى ماڭا بېرىڭ.
دوستلىرىمنى ياخشى كۆرىمەن.
بۇ رېستوراننى ئىنتايىن ياخشى كۆرىمەن.
ئۇ بوۋايغا ئورنىنى بەردى.
ئەركىننى ھەممە ئادەم ھۆرمەتلەيدۇ.
مەن ئۇلارنى پەقەت تونۇمايمەن.
ئۇلار ئۇيغۇر تىلىنى ئىككى يىل ئۆگەندى.
مەن ئۇنىڭ كىتابىنى ئوقۇدۇم.
مەن كىتاب ئوقۇدۇم.
مەن بازاردا تۇرسۇننى كۆرۈپ قالدىم.
مەن سىزنى دەپ كەلدىم.
مەن پارىژدىكى ئېففىر تۆمۈر مۇنارىنى كۆرۈپ باقمىغان.
ئەمەت شۇ ئايالنى ياخشى كۆرمەيدۇ.
كىمنى دەۋاتىسىز؟
ئۇ ئۇيغۇر تىلىنى ياخشى سۆزلەيدۇ.
ئۇ مېنى ئىككىنى تەپتى.
ئۇ مېنى ئىككى قېتىم تەپتى.
ئۇ مېنى ئىككىنى ئۇردى.
ئۇ خەتنى بەك سەت يازىدۇ.
كلاسسىك مۇزىكا ئاڭلاش بىلەن ئۆگىنىش بىر-بىرىنى تولۇقلايدۇ.
مەن دوختۇر ئەمەس.
تۇغۇلغان كۈنۈمگە ئولتۇرۇش قىلىۋاتىمەن.كېلەمسىز؟
سىزنى دەپ قىلىۋاتمەن؟
بۇنى توم ئۈچۈن قىلىۋاتىمەن.
مەن بەك ھېرىپكەتتىم.
ئەينەكتىن ئۆزۈمنى كۆرۈش ئۈچۈن ھاجەتخانىغا يۈگۈردۈم.
ئۆزۈڭنى كۆرۈش ئۈچۈن كۈندە قانچە قېتىم ئەينەككە قارايسەن؟
ئەينەكتىن ئۆزۈڭگە قاراپ باق.
ئۇ ئۇيان بۇيانغا ئۆرۈلۈپ ئەينەكتىن ئۆزىگە قارىدى.
ئۇ ئەينەكتىن ئۆزىگە قارىدى.
ئۇلار ئۆزىگە ئەينەكتىن قاراۋاتىدۇ.
توم ئۆزىگە ئەينەكتىن قارىدى.
ئاللاھ ھەممىدىن ئۇلۇغ!
مەن ئاللاھقا ئېدقاد قىلىمەن
مۇسۇلمانلار ئاللاھقا بىردىنبىر خۇدا دەپ ھەمدە مۇھەممەدكە ئەڭ ئاخىرقى پەيغەمبەر دەپ ئىشىنىدۇ.
ناھايىتى شەپقەتلىك ۋە مېھرىبان ئاللاھنىڭ ئىسمى بىلەن باشلايمەن.
ئاللاھ ھەممىدىن بۈيۈك.
ئاللاھ بۈيۈكتۇر!
غەلبىڭىز جاپالىق تىرىشچانلىقىڭىزنىڭ نەتىجىسى.
ئاقىۋىتىگە سىز سەۋەبچى.
نەتىجىسىنى باشلىقىڭىزغا خەۋەر قىلىشىڭىز كېرەك.
سىناق نەتىجىڭىز قالتىس.
غەلبە سىزنىڭ تىرىشچانلىقىڭىزنىڭ نەتىجىسىدىن بولدى.
بىزنىڭ بارلىق تىرىشچانلىقىڭىز نەتىجىسىز بولدى.
بۇلغۇنۇش سەۋەبىدىن ،كۆلدە جانلىقتىن ئەسەرمۇ يوق.
بەك كۆپ ھاراق ئىچىش ئاشقازان كېسەللىكىنى كەلتۈرۈپ چىقىرىدۇ.
بۇ سۆزنىڭ مەنىسى نىمە؟
سىزدىن ئارتۇق بىلمەيمەن.
سىز بىلگەنچىلىك بىلمەيمەن.
توم بىلەن مارىيە قىلىپ قويغان خاتالىقلىرىنى ئۆزلىرىدىن كۆردى.
بۇ گىلەمنىڭ نۇسخسى چىرايلىقكەن.
بۈگۈن تىياتېرخانىدا بىر ياخشى كىنو قويۇلىدىكەن.
مەن دەل شۇنداق دېدىم.
مەن سىزگە ياردەم قىلاي.
بۇ قېرىنداشنىڭ ئۇچى تازا ياخشى ئۇچلانماپتۇ.
بىز بىر بىرىمىز بىلەن خېلى ۋاقىتقىچە كۆرشەلمەيمىز.
مەن سېنىڭ ئوغۇل قېرىندىشىڭ بىلەن كوچىدا ئۇچۇرشۇپ قالدىم.
ئۇلارچە ،توم مارىيەنىڭ ئۆيىگىچە ئەگىشىپ بېرىپ ئۇنى ئۆلتۈرۋەتكەن دەپ ئويلايدۇ.
سىز ياخشىسى توم بىلەن تاكاللاشماڭ.
بىزنىڭ نىمە كەسىپ قىلىمىز؟
ياساش ئۈچۈن نىمە ئىش قىلىمىز؟
ئىستاكانىڭىز ئۈستەل ئۈستىدە.
ماشىنىڭىزنى بەردىم.
مەن ئۇنى ئۇنداق ئىتتىك قىلالمايمەن.
مەسىلىگە يولۇقسىڭىز ماڭا دەرھال دەڭ.
ئۇ خاتالىقنى قايتا قىلمايمەن.
مەن خىزمىتىمدىن دۈشەنبە كۈنى ئايرىلىپ قالدىم.
مەن كىنو كۆرگىلى بارماقچى.
تومغا سىزنىڭ ياردىمىڭىز كېرەك بولغاندا سىز قەيەردە ئېدىڭىز؟
بىرەر پايدىلىق ئىش قىلىپ ماڭا قەھۋە ئېلىپ بەرسىڭىز قانداق؟
كىچىك بالىلار تاماق يېمەكچى بولغانلىقى ئۈچۈن يىغلايدۇ.
ئۇ سىرنى ئۇنىڭغا ئاشكارلاپ قويدى.
مەن گېپىڭىزگە قوشۇلمايمەن.
تېخىچە ھېچنىمە ئۆزگەرگىنى يوق.
ئاغىرىشى مۇمكىن.
مەن كىچىك ۋاقتىمدا روژىستىۋا بوۋايغا ئىشىنەتتىم.
مەن سىزنىڭ ئەتە دەل ۋاقتىدا مۇشۇ يەردە بولىشىڭىزغا ئىشەنسەم بولامدۇ؟
بۇنچە كەچتە نېمە ئىش قىلىۋاتىسىز؟
سىز بەك باتۇر.
مەن ئۆلمىدىم.
بۇ خەتنى فرانسۇزچە يېزىشىم ئاسانغا توختىمىدى.
مەن سىزنى پەقەتلا ئەسلىيەلمىدىم.
مەن ھۆرمەتلەشكە لايىق ئەمەس.
سىز قانداق دوست!
دېڭىز ساھىلىدا قاقلىغان گۆش يەيمىز.
ئوقۇتقۇچىلار ئوقۇتىدۇ.
نېمە ئىش قىلماقچى ئىكەنلىكىڭىزنى تومغا ئېيتىڭ.
مەن توكيو بېكىتىدە بىر دوستۇم بىلەن ئۇچۇرشۇپ قالدىم.
ئۇنىڭ بۇنداق قىلغىنىغا ئىشەنمەيمەن!
كەسپىڭىز نېمە؟
دۇنيادا نېمە ئەڭ گۈزەل؟
نېمە ئۈچۈن ياشايمىز؟
بىز كىم؟
كىم ئۈچۈن ياشايمەن؟
نىمە ئۈچۈن ياشايمەن؟
مەن قەشقەرلىك.
قوي تېرىسىگە ئورىنىۋالغان بۆرىدىن ئېھتىيا قىلىڭ.
بۇ يەرنىڭ تېمپىراتورسى توكيونىڭكىدىن يۇقىرى.
بۇنىڭدىن بىرئاز لازىممۇ؟
ئۇ پۈتۈن كۈن جىمىپ قالدى.
توم مارىيەگە ئوقۇ دېدى.
قانداق قىلسام ناھايىتى سىز ئورۇقلىيالايمەن؟
توم چىكاگودا بىر يىلچە تۇردى.
توم مارىيەگە ئۇنچىلىك بەك تىرشىپ ئوقۇما دېدى.
توم مارىيەگە ئوت بىلەن ئويناشما دېدى.
توم مارىيەگە بارمىغىن دېدى.
توم مارىيەگە ئۇ يەرگە يالغۇز بارمىغىن دېدى.
توم مارىيەگە ئۆزىنىڭ تېلېفون نومۇرىنى دەپ بەردى.
توم مارىيەگە يېشىنى ئېيتىپ بەردى.
توم مارىيە بىلەن ئۇنىڭ باللىرىغا قىزىقارلىق ھېكايىدىن بىرنى ئەيتىپ بەردى.
توم مارىيەگە بارلىق بالىلىقتىكى ئىشلارنى ئەيتىپ بەردى.
توم مارىيەنى ئورۇندۇققا باغلاپ قويدى.
توم مارىيەنىڭ كىتابىنى ئوتقا تاشلىۋەتتى.
توم مارىيەگە تەھدىت سالدى.
توم مارىيەنىڭ ئۆزىدىن بىر نەرسىنى يوشۇرۋاتامدىكى دەپ ئويلىدى.
توم مارىيەنىلا ئويلايتى.
توم مارىيەنىڭ قويغان باھاسىنى مۇۋاپىق ئەمەس دەپ ئويلىدى.
خىرىستىيان ۋە ئىسلام دېنى ئىككىسى ئىككى خىل دېن.
ئۇ قۇرئاننى يادغا ئوقۇشنى بىلىدۇ.
قۇرئان نۇرغۇن تىللارغا تەرجىمە قىلىنغان.
قۇرئاننى ئىبراي تىلىغا كىم تەرجىمە قىلدى؟
ئۇ قۇرئاننىڭ ئىبرايچە تەرجىمىسىنى بىر ھەپتىن ئازراق ئوقۇدى.
مېنىڭچە بۇ جۇڭگۇلۇق ئاداش مۇسۇلمان ئوخشايدۇ. ئۇ قۇرئان تىڭشاۋاتىدۇ.
ئۇ قۇرئاننى يادىغا ئوقۇشنى بىلىدۇ.
مەن ئۇيغۇر ئەمەس .روس
ھېچكىم دىققەت قىلمايدۇ.
مېنىڭ دوكىلاتىمغا بىر قاراپ باقسىڭىز بوپتىكەن؟
مەن سىزگە يەتتە مېنۇت ۋاقىت بېرەي.
ئۇنىڭ ياتىقى قالايمىقان.
ئۇنىڭ ياتىقى رەتسىز.
ئىككىڭلارنىڭ قورسىقى ئاچتىمۇ؟
ئۇ ئەڭ ئاخىرقى بەتنى قۇرۇق قويدى.
مەن ھېلىلا بىر نەرسىنىڭ مېدىرلىغىنىنى كۆردۈم.
بۇ يەردە تۇرۇش بىخەتەرمۇ؟
تېلېفوننى كەشىپ قىلغان كىم؟
ئۇ ماڭا ئۇزۇنغا قالماي جاۋاب خەت يازدى.
تومغا ئەيتىپ قويۇڭ،مەن ئۇ تاماقخانىدا تاماق يېمەيمەن.
توم مارىيەدىن ئۆزىنىڭ قوپاللىقى ئۈچۈن ئەپۇ سورىدى.
مۇئەللىملەر دائىم مەكتەپ بويۇملىرىنى ئۆز پۇلىغا ئالىدۇ.
ئۇسۇل ئويناشنى خالامسىز؟
ئۇنداق كۆپ سۇئاللارنى سوراشنى توختۇتۇڭ.
ماڭا تېلېفون قىلغىنىڭىزغا رەھمەت.
ئۇ ئۇيغۇر تىلىدىمۇ؟
بۇ ئەرەبچىمۇ؟ - ياق، بۇ ئۇيغۇر تىلى، بۇ جۇڭگونىڭ غەربىي شىمالىدا سۆزلىنىدىغان تىل.
ھۈسەيىن ، مۇھەممەد ئەلەيھىسسالامنىڭ نەۋرىسى بولۇپ،680- يىلى كەربالادا شېھىت بولغان.
بۇ كىتاب ئەلىنىڭ.
ئەلى مېنىڭ قېرىندىشىم.
ئەلى بىر ياخشى كىشى.
مۇھەممەد ئەلى بولسا ئامېرىكىلىق بوكسىيورچى ئېدى.
بۇ ئەلىنىڭ كىتابى.
ئەخمەق بولۇشقا ئۇرۇنغانلار ئەخمەقتۇر.
ئەخمىقانە قىلىقلىرىڭنى تاشلىشىڭ كېرەك.
سەن بۇ ئەخمىقانە قىلىقنى تاشلىشىڭ كېرەك.
ئۇ سەندەك ئەخمەق ئەمەس.
مەن ئەمدى سەندەك ئەخمەق ئەمەس.
ئۇنداق نەرسىگە ئىشەنگىنىڭ سېنىڭ ئەخمەقلىقىڭ.
ياراتقۇچى ،تەربىيە قىلغۇچى ۋە كەچۈرگۈچى ئاللاھنىڭ ئىسمى بىلەن سۆزۈمنى باشلايمەن.
مەن ئاۋۋال ماۋۇ ئىشىمنى پۈتتۈرۋىلىشىم كېرەك.
مېنىڭ ئاپام تومنىڭ ئاپىسىنى تونۇيدۇ.
سىزنىڭ ياختۇرىدىغان تېلىۋېزىيە پروگراممىسى قايسى؟
بۈگۈن كەچ بەزى مېھمانلار كېلىدۇ.
ئېنگىلىز تىلى ئوقۇتۇش ئۇنىڭ كەسپى.
كېيىنچىرەك سىز بىلەن كۆرۈشكىلى كېلىمەن.
بىز بىر بىرىمىزنى ياخشى كۆرەتتۇق.
توم ئۇنىڭ ياردەم قىلىشىنى ئويلىدى.
سىز نەدە ئوقۇيسىز؟
ئىتلىرىم ئاق.
توم فرانسۇزچە سۆزلەشتە جىق خاتالىق قىلماي سۆزلىيەلمەيدۇ.
ئىككىمىزنىڭ ئىسمى ئوخشاش.
سىزنىڭ ئەتە كېلىدىغانلىقىڭىزنى كۈتەتتىم.
مېنىڭدە ياخشىراق بىرى بار.
چاي ئىچەيلى.
ئامېرىكىغا بارغۇم بار.
ئاتا-ئانىسى ئوغۇل بالىسىنى مەكتەپتىن ئەكەتتى.
سىز تومغا بىلمىسە بولمايدىغانلىقىنى دەپ بەرگەنمۇ؟
مەن جۇڭگۇغا كەلگىلى بىر ئاي بولمىدى.
دېڭىزدا ئاراللار بار.
بۇ كىتابدا كۆپ رەسىملەر بار.
بۇ رەسىمدە قانچە قىز بار؟
بالىلار ھاياتىمىزنىڭ گۈللىرى.
بۈركۈت ئاق.
مەن كىتاب يېزىۋاتىمەن.
بارماقچى ئەمەسمەن.
مەن بارماقچى ئەمەسمەن.
سېنىڭ ۋاتساپىڭ بارمۇ؟
بارمىدىم.
سېنىڭ ئۆيۈڭ بارمۇ؟
ھىندىستان مېنىڭ مەملىكىتىم.
ئۇنىڭ بالىلىرى بار.
ئۇلاردا نان بار.
سوغۇق سۇ بارمۇ؟
بالىلار ھاياتىمىزنىڭ گۈللىرى.
ئولتۇرۇپ بىراز چاي ئىچىڭ!
بۇ رەسىمدە قانچە قىز بار؟
مەن ئۇيغۇرچە سۆزلىيەلەيمەن.
بۇ كىتابدا كۆپ رەسىملەر بار.
كۆپ يېسەڭ سەمىرىپ كېتىسەن.
ھەپتە ئاخىرىدا قايسى خىل ئىشلارنى قىلىسىز؟
كۆزلىرىم كۆك.
ئاتام ئەزەلدىن چەت ئەلگە بېرىپ باقمىغان.
غەلىتە بىر چۈش كۆردۈم.
بۇ مۈشۈك ئەمەس. بۇ ئىت.
ئۇ گۇناھسىز ئېدى.
ساڭا ۋەدە بېرىمەن.
ئالما ئۈستەل ئۈستىدە.
بۈگۈن بەك ھېرىپكەتتىم.
بۇ توغرا ئەمەس.
ئۇ قەشقەرگە كېلىشتىن بۇرۇنلا ئۇيغۇر تىلىنى بىلەتتى.
مۇھىم ئەمەستى.
قۇلۇپلاقلىق ئەمەستى.
ئۇزۇن ئەمەستى.
سىزنىڭ ئىسمىڭىز نېمە؟
ئىككىلىسى چىرايلىق ئەمەس.
ئۇنىڭ دەرھال توي قىلغۇسى بار.
ئۇنىڭ دەرھال توي قىلغۇسى بار.
قان ئەمەس، پەمىدۇر قىيامى.
كۆزۈم ئاغرىۋاتىدۇ.
كەچلىك ۋاقتىمىزنى قانداق ئۆتكۈزۈشىمىز لازىم؟
سىز بەك ئوبدان ئۇخلايسىز دەپ ئويلايمەن.
تىجارەت قىلىش نېمىدېگەن تەس-ھە!
ئامېرىكىدا نېمە تىلدا سۆزلىشىدۇ؟
ئۇ ئۆلۈپ كېتىشتىن بۇرۇن نۇرغۇنلىغان بايلىقلارغا ئىگە بولغانىدى.
ساڭا ياردەم بەرگۈم يوق.
ئادىل ئەمەستى.
قىزىقارلىق ئەمەستى.
ياخشى ئەمەستى.
سىز ئۇيغۇرچە بەك ياخشى سۆزلەيدىكەنسىز جۇمۇ!
مەن تۈنۈگۈن ئۇچراتقان يىگىتنىڭ ئىسمى تونى ئىكەن.
ئۇ ئالمىنى يېدى.
قەھۋەنى ئىچتىم.
ئۆزىڭىز كىم بولىسىز؟
ئۇلارنىڭ ماشىنىسى قايسىسى؟
ئۇلار قېچىۋاتىدۇ.
تىل ئۆگىنىش قىزىق ئىكەن.
ئۇ سەككىز ياشقا كىرگەن.
بىز تومنىڭ ئاتا-ئانىسى.
ھېچنېمە مۇقەددەس ئەمەس.
فونتانغا بىر چىقسام بولامدۇ؟
ئۇنىڭغا بىر ساندىۋىچ تەييارلاپ بېرىۋاتامسىزغۇ؟
ئۇ دېگەن ئاپتوبۇس شوپۇرى.
ئۇلار مودا بولغاندىن بۇرۇنمۇ ئۇلارنى ياخشى كۆرەتتىم.
ئۇ شۇ جايدا ئىكەن دەپ ئويلىدىم.
كەيپىياتىم بەك ناچار.
بىر ئىتنى كۆرۈپ قالدىم.
ئېنىق بىلمەيمىز.
ئۇنتۇپ قالماي دەپ ئۇنىڭ تېلېفون نومۇرىنى يېزىۋالدىم.
سىزلاش ئۆگەنگىلى فرانسىيەگە بارىمەن.
ئونى قەيەردىن ئالدىڭ؟
توم بارمىغىنى كەستى.
مەن يالغۇز ئەمەسمەن.
بۇرج كھالىفا ھازىرچە دۇنيادىكى ئەڭ ئىگىز بىنا.
بۇ مەيەرگە ماس كەلمەيدىكەن.
توغرا دېدىم.
بىز توي قىلىمىز.
نېمىگە ئېتىقاد قىلىسەن؟
نېمىگە ئېتىقاد قىلىسىز؟
نېمىگە ئېتىقاد قىلىلا؟
نېمىگە ئېتىقاد قىلىسىلەر؟
بىر بوتۇلكا پىۋا نەچچە پۇل؟
لوندوندا ئوقۇيدىغانلىقىڭىز راستمۇ؟
تازا ئېنىق بىلمەيمەن.
ئاخشام ماڭا تېلېفون بەردىڭما؟
مەن كىتابنى ئوقۇيمەن.
مەن سىزنى چۈشەنمەيمەن.
مەن سۇ ئىچىمەن.
كىتاپلار قەيەردە؟
تاتويىبە سىزنى قارشى ئالىدۇ.
مەن سىزنى ياخشى كۆرمەن
مەن نۇرغۇن يىللاردىن بۇيان پىيانىنو ئوقۇتقۇچىلىقى قىلىۋاتىمەن
ئۆزۈمگە لازىملىق ھەققە ئېرىشەلمىدىم
مەن بۇنداق ئىشنىڭ يۈزمەرمەسلىكىنى كۆزلەۋاتىمەن
مەن سىزگە ناشتىلىق تەييارلاپ برەي
مەن بۇرۇن كۆمۈر كان ئىشچىسى ئىدىم
مەن ئەمدى بۇيەردە ئىشلىمەيدىغان بولدۇم
ماڭا ئۇنداق قىلىشىمنىڭ لازىمى يوق
مەن تومنى ساقلاشقا قۇشۇلغان
مەن چوقۇم ئايرىلىمەن
مەن پىلاننى ئۆزگەرتتىم
قۇرئان كەرىم ئىسلام دىنىنىڭ مۇقەددەس كىتابى. (ئۇ پۈتكۈل ئىنسانىيەتكە نازىل قىلىنغان.)
قۇرئان ئىسلام دىنىنىڭ مۇقەددەس كىتابى. (ئۇ پۈتكۈل ئىنسانلارغا نازىل قىلىنغان.)
فەزل 23 يېشىدا ئىسلامنى قوبۇل قىلدى.
فەزىل ئىسلامغا قىزىقىپ قالدى.
فەزىل ئىسلامغا مەخپىي كىردى.
فەزىل ئىسلامغا تېخىمۇ بەك قىزىقىپ قالدى.
خىرىستىئان دىنى بىلەن ئىسلام دىنى ئوخشىمايدىغان ئىككى دىن. (ئىسلام ھەق، خىرىستىئان دىنى باتىل.)
توم ئەسلا بىرەر ئىسلام ئۆلكىسىگە بېرىپ باقمىدى.
فەزىل ئىسلام توغرىسىدىكى ھەممە بىلىمنى بىلمەكچى بولدى.
فەزىلنىڭ ئىسلامنى قوبۇل قىلغانلىقىنى ھېچكىم بىلمەيدۇ.
فەزىل ئاتا-ئانىسىنىڭ ئىسلامغا كىرگەنلىكىنى ئېيتتى.(mujtehid.blogspot.com)
فەزىل قۇرئاننى ئوقۇدى.
مارىكا قۇرئاننى ئوقۇدىمۇ؟
مەرىي ھەرگىز ھىجابسىز ھالدا ئۆيدىن چىقمايدۇ.
بۇ يەردە سوغۇق.
بىز ئۇنداق قىلىشىمىز كېرەك ئىدى.
ئىشىكنى كىم ئېچىپ قالدى؟
ئۇ ھەر كۈنى يېزىشقا ۋەدە بەرگەن.
بۇ مەسىلىنى ھەل قىلىش بەك يەس.
ئۇنىڭ بېشى ئاغرىپ قالدى.
ئۇنىڭ بېشى ئاغرىپ قالدى.
ساڭا بىر مەسلىھەت بەرگۈم بار.
بۇ پەيتتە قىلىشىڭىز كېرەك ئەمەس.
بۇ بەك قىممەت ئىكەن!
ئۇلار ساقچى.
ماڭا مەن بىلمەيدىغان بىر نەرسە سۆزلە.
ئۇنىڭ ئېتى توم.
ئۇلار ساقچى.
نېمە خەۋەر بار؟
ياخشىمۇسىز؟
ئەسسىلامۇ ئەلەيكۇم.
ئەلۋەتتە بارىمەن.
مەن ئەلۋەتتە بارىمەن.
ئۆلمەيمەن.
مەن ئۆلمەيمەن.
نېمە قىلماقچىسەن؟
ھەميانىمنى يوقالغانىدىم.
قىزىمنى كۆردۈڭمۇ؟
قىزىمنى كۆردىڭىزمۇ؟
بۇ مۇرەككەپ ئالگورىزىم.
يېڭى تاجىسىمان ۋىرۇس ناھايتى يۇقۇملۇق.
مەن توم دېگەن كىتابنى ئوقۇدۇم.
گىرېكچە ئۆگەنگۈم بار.
ھەر ئىككىسىگە ماس كېلىدىغان ۋاقىت تېپىش ئاسان ئەمەس.
توم زەھەرلىك چېكىملىكنىڭ ئۇنىڭ ئەمەسلىكىگە قەسەم قىلدى.
كەل!
كېلىڭ!
ئالمىلىرىنى يەۋاتىدۇ.
ئەلۋەتتە ساڭا ياردەم بېرىمەن.
ئەلۋەتتە سىلەرگە ياردەم بېرىمەن.
Men oqutquchi emesmen.
Мән оқутқучи әмәсмән.
مەن ئوقۇتقۇچى ئەمەسمەن.
Sensiz hayot barbod.
Seni kutaman.
Ашула айтиш яхши кўрасизми?
Hazon bo'lma, muhabbat.
Сиз хотинни қаерда кўрдингиз?
Мен одатта соат тўртта уйимга қайтиб бораман.
Улар диний этиқод эркинлиги учун курашди.
Rahmat!
Менинг дўстларим ёш эмас.
Мен ҳали банд.
У ҳозир хат ёяпти.
Раҳмат!
Раҳмат!
Қийинчиликдаги дўст ҳақиқий дўстдир.
Sensiz yashayman.
Sen uchun keldim.
Siz uchun keldim.
Sizlar uchun keldim.
Bu narsa nima?
Soatlarim qani?
Soatlarim qani?
Mening soatlarim qani?
Mening soatlarim qani?
Ishingizni qiling!
Ishingni qil!
Ishinglarni qilinglar!
U mening ishim.
Hech gap yo'q.
Nima gap?
Nima bo'ldi?
Men bultur kasal bo'ldim.
Сенсиз хайот барбод.
Сени кутаман.
Хазон бўлма, мухаббат.
Сенсиз яшайман.
Сен учун келдим.
Сиз учун келдим.
Сизлар учун келдим.
Мен бултур касал бўлдим.
Бу нарса нима?
Соатларим қани?
Менинг соатларим қани?
Менинг соатларим қани?
Ишингизни қилинг!
Ишингни қил!
Ишингларни қилинглар!
У менинг ишим.
Ҳеч гап йўқ.
Нима гап?
Нима бўлди?
Икки опам бор.
Ўтган хафта беш студент дерсде йўқ эди.
У хозир уйда йўқ.
Соат нечада ўрнингиздан турибсиз?
Соат нечада ўрнингдан турибсан?
Йўкол!
Йўколинг!
Йўколинглар!
Нима ҳодиса бўлди?
Атам уринчоқ, шартаки, камтар киши.
Дадам уринчоқ, шартаки, камтар киши.
Имкон йўқ.
Мумкин бўлса, кел.
Мумкин бўлса, келинг.
Мумкин бўлса, келинглар.
Биз кўпинча шахмат ўйнаймиз.
Бу жумла аниқ йозилган эмас.
Кеча банд идим.
Кириш мумкин.
Аҳволингиз қалай, Майк?
Аҳволинг қалай, Майк?
Улар яхши муҳитда яшайдилар.
У хуштабиат.
У хуштабиат.
Бу мушукму?
У ёлғон гап иди.
Булар менинг китобларим.
Душманнинг душмани дўст.
Ишламаган тишламас.
Нима сабабдан келмадинг?
Нима сабабдан келмадингиз?
Нима сабабдан келмадинглар?
У ёлғон мухаббат иди.
Диққат қил!
Диққат қилинг!
Диққат қилинглар!
Тафсилотларни билмайман.
Мен тафсилотларни билмайман.
Бу Цао Цаонинг қилвирлики.
Бу Қазақстанда ясалған.
Бу Брайан Рок.
У Таронинг акаси.
У Таронинг акаси.
У Таронинг укаси.
У Таронинг укаси.
Хитойға қарағанда, Швейцария бир тарк этилган қишлоқ бўлади.
Гиламда ухлаш жуда яхши!
Соғлиқ ва лаззат учун!
Бу менинг саволим.
У олим.
У унинг автомобили.
Чойни қанд билан ичамиз.
Чойни қанд билан ичамиз.
Чойни қанд билан ичамиз.
Чойни қанд билан ичамиз.
Муаллим, мен ручка билан ёзаман.
Бу китоб сизга оид.
У об-хавога боғлиқ.
Улар ҳаммаси бир ҳилму?
Албатта сизларга ёрдам бераман.
Бола кўпроқ онасига ўхшайди.
Бу ишни ёзгартириш керак.
Яна беш минут кутаман.
Шакар борми?
Ғалаба биз томонда бўлади.
Масалан, бу ручка бўлади.
Сен менинг жонгинам.
Салам.
Салам.
Онам отға койияптими?
Тафтс дунёнинг энг хавфли университети.
Қалбим осмонида.
Go‘l tikansiz bo‘lmaydi.
Go‘l tikansiz bo‘lmaydi.
Менинг пулим йўқ.
Аммо кофе яхши эмас.
Саломатлик бойликдан муҳим.
Бу ерда фақат сен ва Эмет қолди.
У менга сенсиз, бу ҳаёт менга қизиқмас деди.
У менга сенсиз, бу ҳаёт менга қизиқмас деди.
Ванг Лао Жи пиво эмас, чай.
У менинг биринчи муҳаббатим.
У менинг биринчи муҳаббатим.
Кечир мени муҳаббатим.
Швейцарияда фақат 80 уйғур бор.
Бизда шакар йўқ.
Бизда шакар йўқ.
«Михаил» эркак исми, лекин «Мишел» аёл исми.
Уч марта ўлчаб, бир марта кес.
Менинг бир ўғлим ва бир қизим бор. Ўғлим Нью Йоркда, қизим Лондонда.
Сув кўрмай этик ечма.
Биринчи қадам: 0,5 литр ўсимлик мойи (ҳар қандай ёғ ёки ўсимлик мойи билан ёғ арашмаси) қаттиқ оловда қозонда қиздирилади. Тўғралган риёз (400гр) қўшиб у сариқ рангга киргунча қовурилади, гўшт солинади (ҳар қандай) (1 кило).
Sysko, эртага ўзбек транслитерациясини тўғрилайсанми?
Kelilar gullar haqida gapalshamiz .
Men tarjimon.
O'ylashimcha u yaxshi o'yinchi
U doktor emas.
Bu sening yagona imkoniyating.
Salom dunyo!
Chanqamadingizmi?
Qotibqobsanku!
Mana poezd kelyapti.
Getter Jaani ila o'lmaq istayiram.
Кеча кечаси улар уч марта чақирилди.
Мен кучада у билан учрашдим.
Бу суратни ким бўяган?
Qillarim oq-go'los.
Mening ismim Tom.
Ro'z go'zal.
U yapon.
U mening itim.
U mening itim.
U mening.
U mening.
Bu go'zal.
Bu go'zal.
Salam, eski do'stim!
Salam, eski do'stim!
Itim o'zg'ir.
Sen mening volidamsin.
Бугун кӯп ишладим.
Siz mening tushunayapsizmi?
Tilimni tishladim.
Qalbimni tishlarining orasida istaysanmi?
Go'sht istamayman.
Chaqaloqning tagligini o'zgartirishim kerak.
Laurie qayerda?
Kofe sovuq.
Ah, kofe haqiqatdan issiq!
Choy issiq.
Mehmonxona qayerda?
Mumkin emas!
Bu katta it.
Men kitobni oldim.
Men kitobni o'qiyman.
U qog'ozmi?
G'ayritabiiy tush ko'rdim.
Bir xatni o'qidim.
Lori shishani sindirdi.
Lori stulga o'tqizdi.
Lori suvni ichdi.
Men vrach emas.
Ayollarning basketbol komandasining erkak murabbiyi bor.
Men ertaga maktabga boraman.
Men kecha maktabga bordim.
U eshikni yopadi.
Men o'qituvchi emas.
Xonangizga boringiz!
Chaqaloqning tagligini o'zgartirdim.
Har bir rangning ma'nosi bor.
O'qituvchi bo'lmoq istayman.
Men o'zbekcha gapiraman.
Olma stolning ustida.
Иккиқатман
Ikkiqatman.
Mening bilan konsertga kelasanmi?
Mening xonamda bir qancha jurnallar bor.
Menga qoshiq, vilka va pichoq kerak. Rahmat.
Qayerga boryapsan?
Pochta qo'ng'ir bino.
Otam pochta qutisini qizilga bo'yadi.
U aybsiz bo'ldi.
U qo'shiq aytishga boshladi.
U do'stona.
To'ti o'lgan.
Кимса бир уруш истаяпти.
Xaridor kelmadi.
Olmani kim o'g'irladi?
Diqqatingiz uchun rahmat.
Tog'lar go'zal.
Kitoblaringizni oching.
Kitoblaringizni berkiting.
Ba'zan kinoteatrga boraman.
Bir odam ko'rmayman.
U gapira oladi.
Chaqaloq gapira olmaydi.
Burj Halifa hozirgi kunda dunyodagi eng baland osmono'par bino deb hisoblanadi.
Emili ingliz.
Ikki mushugim bor.
Dunyoda hayot qimmat bo'la oladi.
Menda pul bor.
Bu mushuk emas. Bu it.
Bu nima? Bu avtomobil.
Melani tasodifan bir pashsha o'ldirdi.
U bu yerda.
Klassik musiqa tinglash bilan o'qish bir-birini to'ldiradi.
Qachon o'qiysan?
Uning qizil gullari bor.
Bilmayman.
Tushunmayman.
Hayirli tong.
Hayirli kech.
Hayirli kun.
Sen o'qituvchi emasmiding?
Хайрли кун.
Мактабга боргим келмаяпти.
Денгизда ороллар бўлади.
Денгизда ороллар бор.
У хотинбоз.
Менинг исмим Эмили.
Bu mening kitobim.
Мен сени ҳар доим севдим.
Мен талаба эмасман.
Мен ўқувчи эмасман.
Мен сеҳргар эмасман.
Уй қишлоқда.
Биз туркманча гапиряпмиз.
Аёл ҳақиқатни билмоқчи.
Одам ҳақиқатни билмоқчи.
Кутубхонада талабалар бор.
Бу уй мавжуд бўлади.
Бола ҳақиқатни билмоқчи.
Қиз ҳақиқатни билмоқчи.
Мен бормоқчи эмасман.
Ташқарига чиқмоқчи эмасман.
Мен ташқарига чиқмоқчи эмасман.
У ерга бормоқчи эмасман.
Мактабга бормоқчи эмасман.
Ухлашга ётмоқчи эмасман.
Бу китобда кўп расмлар бор.
Қизнинг бошида катта қизил шляпа бор эди.
Менга товуқ ёқади.
Денгизда балиқлар бор.
Yoshingiz nechada?
Yoshim yigirma to'rtda.
Yoshim o'n sakkizda.
U meni o'pdi, uni emas.
U uni o'pdi.
Ko'rasan.
Ko'rasiz.
Tom menga uni aytdi.
Hindistonda yashayman.
Sen o'lasan.
Sen yeysan.
Yordam berasan.
Yordam berasiz.
Tinglaysan.
Sen tinglaysan.
Tinglaysiz.
Siz tinglaysiz.
Boj olinmaydigan savdo do'koni qayerda?
O'rmonda bir quyon ko'rdim.
Menda hamma faktlar yo'q.
Suv issiq edi.
Qancha pul xohlaysan?
Qancha pul xohlaysiz?
Qancha pul istaysan?
Qancha pul istaysiz?
Kim bilan gaplashmoqchisan?
Kim bilan gaplashmoqchisiz?
Kim bilan gaplashishni xohlaysan?
Kim bilan gaplashishni xohlaysiz?
Tuflimning ichida bir qoya bor.
Olmalarni va apelsinlarni qiyoslayapsan.
Menda faqat ikki qo'l bor.
Ko'zlarimning ichiga qara.
U uning yonida tiz cho'kdi.
Pivo ichasizmi?
Pivo ichasanmi?
Ular Tomni topmadilar.
Qishloq joyida yashayman.
Menga kitob o'qish yoqadi.
Familiyangiz nima?
Hunuksiz.
Hunuksan.
Sizning tilingizni o'rganmoqchi emasman.
Kim qayerga boradi?
Uning ko'zlari qora edi.
Men pasportimni yo'qotib qo'ydim!
Men pasportimni yo'qotib qo'ydim!
Mening bir do'stim bor.
Bu suratda qancha qiz bor?
Sening uying katta.
Matematikani yomon ko'raman.
Men faqat frantsuzcha gapiraman.
Men faqat nemischa gapirayotgan edim.
Tayyorsanmi?
Tayyorman.
Meztliga oy yoqadi.
Senga fillar yoqadi.
Kitobingiz stol ustida.
U siz uchun yetarli emasmi?
Men och edim.
Men omadli edim.
Sen uchun kelaman!
Mening bobom arxeolog edi.
Bolalar hayotimizning gullari.
Qush osmonda.
Senda WhatsApp bormi?
Sen yeyapsan.
Siz yeyapsiz.
Biz yeyapmiz.
Bir kitob yozmoqchiman.
Men bir kitob yozmoqchiman.
Muammo bizning emas.
Oldin uni ko'rgan edim.
Men oldin uni ko'rgan edim.
Xavfliman.
Men xavfliman.
Uying bormi?
Sening uying bormi?
Uyingiz bormi?
Sizning uyingiz bormi?
Имкон йўқ.
Nima uchun siz saytingizni yangilamaysiz?
Мен китоб ўқияпман.
O'sha vaqtda uylangan edim.
Onangni sevasanmi?
Onangizni sevasizmi?
U hech qachon kasal emas edi.
Ingliz tili lotin alifbosi bilan yozilgan.
Bu bizning fikrimiz edi.
Men xatolar qilmayman.
Bu gazetaning narxi bir dollar turadi.
Ular bu g'oyadan bosh tortishlari kerak.
Mahmud bekor yurishni yoqtirmaydi.
Lola Salimning chekishini yoqtirmaydi.
Mening otam doimo aytganini qiladi.
U mohir usta.
Men ertaga kelmayman.
Biz kemaga soat o'nda o'tirdik.
O'zbekistonga bordim.
Qancha bolangiz bor?
U Ashxobodga bordi.
Mening bobom arxeolog edi.
Nima qilayapsan?
O'qimadim.
Bu suratda qancha qiz bor?
Mening bir do'stim bor.
Hech kim javob bermadi.
Qog'ozlarni tashlamang!
Mening xonam yuqorida
O'tgan hafta harorat noldan yuqori edi.
Bu maqolani qisqartirish shart emas.
Bugun kim yo'q?
Siz mutlaqo haqsiz.
Rahmat,choy bo'lsa yo'q demayman.
Kitob bu yaxshi sovg'a.
Siz buni qanday bajardingiz?
U mening oldimda hisobot beradi.
Unga rais bilan muzokara olib borish vakolati buyurilgan edi.
U erta turishga odatlangan.
Mening boshim og'riyapti.
U hech qachon rozi bo'lmaydi.
Men pishloq yeyapman.
Qancha mushugingiz bor?
Buyerga kel!
Qish keldi.
Qayerdan kelding?
Bahor keldi.
Iltimos kel.
Hush keldingiz!
Biz yeyapmiz.
Siz yeyapsiz.
Sen yeyapsan.
Haqiqatda ham shuni nazarda tutyapsizmi?
O'tgan hafta biz holam nikida bo'ldik.
U xavfdan qutildi.
Uni order bilan taqdirladilar.
Biz oz kutamiz!
Uni qachon qilamiz?
Bo'yashni o'rganish uchun Frantsiyaga boraman.
Shifokor bo'lishga qaror qildim.
Qozoq tilini o'rganmoqchiman.
Onang qayerda yashaydi?
Mendan ne istaysan?
Bashoratga ishonasizmi?
Bashoratga ishonasanmi?
Bu o'yin yomon emas.
Rasmingni ko'rmoqchiman.
Rasmingizni ko'rmoqchiman.
Shifokor sizga nima aytib berdi?
Shifokor senga nima aytib berdi?
Dorini sotib oldingmi?
Dorini sotib oldingizmi?
Biz kelyapmiz.
Kechirimingizni qabul qilmayman.
U omadli odam.
Okeanni yaxshi ko'raman.
Telefon raqamim 9876-5432.
Emili balandliklardan qo'rqadi.
Men Gretsiyaga boraman.
Emilining turli mamlakatlardan do'stlari bor.
Emili bugun ertalab Parijni tark etadi.
Emili hojatxonalarni yomon ko'radi.
Odamlar omma oldida siyadi.
Nima taklif etasiz?
Taklifingiz nima?
U Inglizcha o'rganish uchun Londonga bordi.
Danni va Andreyni ko'rdim.
Tom Rimda o'ldi.
Bu kasallik emas.
Mening opam yo'q.
Qachondan beri?
Tomga sizning diqqatingiz kerak.
Dunyodagi eng katta ikkinchi mamlakat qaysi?
Bu faqat mish-mish gap.
Bu daryodagi suv juda toza.
Mushuklar itlarni yaxshi ko'rmaydi.
Sen Avstraliyaning qayeridansan?
Siz Avstraliyaning qayeridansiz?
U Meri tomonidan yo'ldan ozdirildi.
Kitoblar qayerda?
Suv ichaman.
Sizni tushunmayman.
O'tgan kecha menga telefon qildingmi?
Nimaga ishonasan?
Nimaga ishonasiz?
Siz mening qushlarimni ko'rmadingizmi?
Sen mening qushlarimni ko'rmadingmi?
Mening qushlarimni ko'rmadingizmi?
Mening qushlarimni ko'rmadingmi?
Favvoraga bora olamanmi?
Bu it emas.
Shakar shirin.
Toshbaqalarning tishlari yo'q.
Men Toshkentda yashayman.
Бу ким?
Bu go'zal.
U o'z Xudosiga qattiq iymoni bor
Qachondar beri bunday katta va kuchli bo'lib ketding?
Bu suv butilkasini to'ldirip qo'ying, iltimos!
Siz biron kishini o'ldirib qo'yishingiz mumkin.
Men Pragvada tug'ulganman.
Olmalarni va apelsinlarni qiyoslayapsan.
O‘lmayman.
Xotinimni sevaman.
Badaviylar choʻlda yashaydi.
Bu uning yozuvi emas.
Xohlagan tilingizda yozishingiz mumkin. Tatoeba saytida barcha tillar tengdir.
Qizimni ko'rdingmi?
Qizimni ko'rdingizmi?
Qirolichani ko'rdim.
Men juda aqlliman.
Matn o'qilmaydi.
Bu matnni o'qish mumkin bo'lmaydi.
Uyda qoling.
Uyda qoling.
Do'stlaring kimligini ayt, shunda men kimligingni aytaman.
Iltimos, niqob taqing.
Албатта сизларга ёрдам бераман.
Biz maktab yaqinida yashaymiz.
Ўқитувчи эмасман.
Oʻqituvchi emasman.