u pat-patla manga téléfon qilidu.
aular méni teklip qilmighan, aözümche keldim.
tamaka chekmeslikingiz lazim.
daniyar bir auyghurgha aoxshaydu.
aatam pénsiyige chiqish aaldida turidu.
mende bir kitab bar.
u yerge néme aüchün bardingiz?
tom bu qayghuluq xewerni mariyege dégisi kelmidi.
kechür, bu aayal kim bolidu?
sensiz yashalmaymen.
auning töt qizi bar, tötlisi chirayliq.
hemmisi séni kütüwatidu.
u londunda qanche auzun turghan?
manga bir istakan su béring, mer hemet.
men her kechte radiao aanglaymen.
uni pishshiq yadla.
bu gül bek xushpuraq, renggining chirayliqichu téxi.
u taroning aukisi.
yaxshimu siz rojér. men yaxshi turuwatimen!
u yataqta yalghuz turidu.
men yalghuz barmaqchi aemesmen.
u aanisigha téléfon bériwétipze, bir ish aésige kélip qaldi.
méning yéngi kitabimni aoqup pikir bériwélinglar.
qeshqerge barghudek.
dadam hazir öyde yoq.
téz bol, bolmisa derske kéchikip qalisen.
séningde aerzanraq neshir yoqmu?
néme chataq boldi?
tama_tama köl bolur.
quraanni aibraychigha(yehudi tiligha) kim terjime qildi?
yaxshi aoqushum lazim.
chayni qent bilen aichimiz.
waqtim köp lékin pulum yéterlik aemes.
u aisrapchiliqning yaman aaqiwitini chüshendi.
jümlini sözmusöz terjime qilishqa bolmaydu.
aular emdi yétip keldi.
aöyüm mektepke yéqin.
her yekshenbe chüshtin kéyin bazargha barimen.
aishxanigha kirsek aemet bilen aerkin dérizilerni sürtüwatqaniken.
tom mariyege tehdit saldi.
tom tagham aanamning aakisi.
saqchilar aoghrini aizdep aöymu-aöy aaxturdi.
men aikir_chikirni bilemeymen.
tursun fransiyege barimen dédighu.
u bek tiriship aishleydu, shunga xizmetdashlirimu uni hörmetleydu.
her küni chishinglarni chotkilanglar.
bashqa komanda bizge sel qaridi.
aular kiyim tikishke bek austa.
bular méning kitablirim.
u muzéy nahayiti chong aiken.
aete chüshtin kéyin siler aaldirashmu?
bügün aemgek qilmighudeksen.
méning saaetlirim nede?
men aitaliyening kinosini bek yaxshi körimen jumu.
bu aormanda qush yoq.
kechlik waqtimizni qandaq aötküzüshimiz lazim?
fezil aislam toghrisidiki hemme bilimni bilmekchi boldi.
aüsküniliri tolimu ailghar.
depne murasimingizgha zadi qatnishimen.
u aözining dölitige xainliq qildi.
aapam méni dora aichküzdi.
silerning pikringlar qandaq?
toghra deysiler.
yéling kiyiwalisiz.
men doxtur aemes.
manga yardem qiling.
méning yene bir singlim bar.
ziraet möldür chüshüshtin ziyangha auchridi.
u muzikigha qiziqidu.
bularni yaponiyige aewetmekchimen.
bu réstoranni aintayin yaxshi körimen.
men aadette saaet tötte aöyge qaytip barimen.
u aishchan xizmetchi.
u mashiningiz.
kelkün aapitidin mudapie körüshimiz kérek.
diqqet qilinglar!
aete qar yaghidu.
nashtiliqqa nan bilen chay aichtim.
bu xil resmiyetlerni katipimiz béjirsun.
kitabni bir saaet aizdigenidim.
rosiyege bir barghum bar.
bizde shéker yoq.
bu dorilarni aatamgha sétiwaldim.
kitabni aoquymen.
sen méni yaxshi körüp baqmapsen-de.
auning meqsiti pul tapmasliq.
derstin kéyin men daaim putbol aoynaymen.
auxlaymen!
qachan bikar bolisiz?
men hazir qeshqerde turuwatqanliqim aüchün, auyghurlar bilen alaqe qilish pursiti köp boluwatidu.
Men oqutquchi emesmen.
bügün nurghun aishlirimni püttürüwaldim.
u saqilini aaldi.
men hélila bir nersining médirlighinini kördüm.
steڧen kolbert bir xéli sarang aadem.
bügün aissiq bek bolidiken.
men polu yepla qalmay kawabmu yédim.
aawu taghqa yalghuz chiqish xeterlik bolidighu deymen.
néme boldi?
siz tinch bolung!
tinchlan.
bu aemetqu!
yoqal!
toxtanglar!
bu aehwaldin narazi boldum.
u xenzu tili auyghur tili aereb tili rus tili qatarliq tillarni bilidu aishqilip, u köp til bilidighan aadem.
betti bir chirayliq qiz aiken, shundaq aemesmu?
méning aapam tomning aapisini tonuydu.
bügün bek héripkettim.
aitni aölüwatidu.
auning bilen sözleshmeslikingiz lazim.
baghchigha ademge toshti.
tamasha qildingizmu?
bu ximiyilik aagéntning ainsangha ziyanliq aikenliki hemmige melumdur.
yighin bashlinishqa az qaldi, kirip qarap baqayli, kimler keldikin.
uni qilmasliqimiz kérek aidi.
biz jümlilerni terjime qilduq, yene aularni tor betke yézip berduq.
hemkarlashsingiz mukapat aalisiz.
yamghur yaghidiken.
u bu aishni tepsiliy chüshendürdi.
aélizabét, aengliyining aayal padshahi
peytni qoldin berdingiz.
aete maaash béridu.
sizde waqit jedwili barmu?
bir yerge ketmenglar.
saqchilar aalliqachan kétip qaldi.
mumkin bolsa, kel.
néme aüchün yaponiyige keldinglar?
u hemme adem yaxshi köridighan naxshichi.
emdi etigende aögineyli.
tapshuruqlarni estayidil aishleymiz.
aayrodromghila chiq, bolmisa kéchikip qalisen.
dostlirimni yaxshi körimen.
chéchingizni kim yasidi?
aetiyazda qarlar aériydu.
bügün hawa bek soghuq, qélinraq kiyiwéling, zukamdap qalamsizkin.
qehwe bar. qehwemu bar.
u auyan buyangha aörülüp aeynektin aözige qaridi.
séning yurtung nahayiti güzel.
chong aoghlum aoquwatidu.
aete qaytamsiz?
men yardemge mohtaj.
doxtur néme dédi?
séning yérim süzük auzun köngliking méni bek hayajanlanduridu.
men bir soaal sorisam bolamdu?
méning hazir qilghudek alahide aishim yoq.
dunyada buningdek adem köp. aadette aular batur aemes. mest bolghandin kéyin batur bolidu.
jédel qilmang.
bu liniyede hawa rayi sewebidin aüchüsh toxtilip qaldi.
QQgha az chiqimen.
bu sözning menisi nime?
ikki yüz pul manga köp pul bolidu.
mark zukerberg xiyalimni aoghrilidi.
saaet beshlerde silerge téléڧon bérimen.
u yolda aézip qalghan aoxshaydu.
güllüktiki güllerni aüzmenglar, bikar silerni tutuwalidu.
u hem kündüzde hem tünde aishlewatidu.
yéqinda bahar kélidu.
birdem saqla.
aichidighan bir nerse barmu?
aademlerning hemmisi uni yaxshi köridu.
konilarda tömürni qiziqida soq dégen gep bar. bundaq purset sizge yene kéliwermeydu.
u qizlar pahishe.
bir botilaq bir taylaqtin kichik.
men wingiriyelik.
néme xewer bar?
bazar aaylinayli!
qéni mangghin.
aichidighan bir nerse barmu?
bügün keypiyatingiz qandaqraq?
axsham manga téléfon berdingma?
bu kitabni aözümge aaldim.
bu hemyanni nedin tépip keldinglar?
men aölmeymen.
sen bilen körüshkenlikim aüchün nahayiti xushal boldum.
auning yatiqi retsiz.
u aölüshtin qorqmaytti.
auning aismi lusiڧera.
manga rast gep qil, héli bikar aanimizgha dep qoyimen.
bügün chéslagha qanche?
ichide orun bar.
tatoyibe sizni qarshi aalidu.
u biraqla hemmimizge aaptobus biléti aéliwetti.
kéreklik kitabni tapaldim.
müshük aitlardin qorqidu.
siz manga tapshurghan wezipini qandaqmu untup qalay?
kelgendin kéyin manga doklat qiling.
u sekkiz yashqa kirgen.
aete chüshide biz yolgha chiqimiz.
némische aoquyalaymen lékin sözliyelmeymen.
manga zukam tégip qaldi.
mana rosiyigimu qaytip keldingiz.
men emdi buyerde aishlimeydighan boldum
güllüktiki güllerni aüzmenglar, héli bikar silerni tutuwalidu.
salam, qandaq aehwaling?
bezide sizge xewes qip kélimen.
u aaptobus békitige bériwidi, aaptubus mangdi.
u hawagha baghliq.
qizimni kördüngmu?
aaptobus tézla kélidu, biraaz saqlap turung.
bu yolining aismi néme?
héchnémini körmidingiz.
junggo bek téz rawajliniwatidu.
bu mashina sizgize tewe aikende!
séningde bir qizil qérindash barmu?
bügün mektepke barghudekmen.
men bash aaghriqigha giriptar bolup qaldim.
aehwalingiz qandaq, mayk?
hemmimiz hérip kettuq.
xetni yazghiningizgha qanchilik waqit lazim aidi?
u özi baydekle gep qilidu.
bizningki qehwe xilim köp.
biz bir-birimizni yaxshi körimiz.
bir hepte düshenbe, seyshenbe, charshenbe, peyshenbe, jüme, shenbe, yekshenbe dep yette künge bölünidu.
«pretty» qandaq yazidu?
yamghur yaghsa manga téléڧon béringlar.
aolturushqa barmaydighan boldum.
bu adem dostingizmu?
néme qiliwatisiler?
méning tamiqim aerzan.
qeyerde désingiz shu yerde körüshimiz.
gazir chéqishni yaxshi körimen.
men her yekshenbe chüshtin kéyin bazargha barimen.
aerzimeydu.
u héchnéme démey aishikni qattiq yapti.
bu kürke toxuning temi yaxshi.
pesh pesh!
aümidingizni yerde qoymaymen.
u némidégen méhriban.
wang laao ji piwa emes chay.
eng talantliq siyasyonmu ikki qéyiqqa auzun muddet teng dessiyelmeydu.
chonglar bilidu.
siz bir u yerge barimen deysiz, bir bu yerge barimen deysiz.
mer hemet, wizini manga béring.
nomur boyiche aolturung.
aozodbekning naxshilirini yaxshi körimen.
siz bügün aemgek qilmighudeksiz.
qanchilik kawap yeysen?
bir chalmida ikki paxtekni soqup baqaychu, aamérikigha kamandropka bilen bérip aayalimgha bir toy xatire sowghitini aekélimen.
bu yaponiyening bayraqi.
bizge xewer bersingizchu.
peqet menla bala-chaqilirim bilen aürümchide turimen.
derya boylap mangdim.
poyiz waqtida chiqti.
men séni qachandu bir körgen.
küchlükler hayat qalidu, aajizliqlar aölidu.
men fransuzchidin bir aéghizmu sözliyelmeymen.
tagham aamérkigha ketkende, köp kishiler uni auzitip qoyghili aayrodromgha keldi.
hazir barayli. bolmisa kéchikimiz.
auning baliliri bar.
silerde qaysi taaamliri bar?
tenheriket salametlikinglargha paydiliq.
auxlishinglardin burun saaetni torghilishinglar kérek.
yette ölchep bir kes.
auning bilen sözleshmeslikingiz shert.
u nahayiti kélishken.
«aismingiz néme?» dep soridum.
aishqa kéchikip qalattim.
undaq bolsa, barayli.
barmaqchi aemesmen.
men aalmini yaxshi körmeymen.
aésinglar yaxshi.
u bir kün aözini aöltürüwaldi.
saaitim kardin chiqti.
tom bu yerdin 3 saaetlik yiraqliqta turidu.
sanga bir kitab berdim.
uni héchyerde körmiduq.
sizge bir kitab berdim.
kechür, hazir méhman auzitishim lazim.
pichaqingni manga aariyet béremsen?
siler némislar, shundaqmu?
bu néme?
aaptobus békitige bériwidi, aaptubus mangdi.
aukam sanga salam aéytidu.
mana keldimghu?
tünügün hawa aissiq aidi.
manga xet béringlar.
birmu adem hayat qalmidi.
siz méni aümidsizlendürüp qoydingiz.
men chüshenmeymen.
bizde peqet chayla bar.
nashtiliqqa nan bilen chay aichtim.
aikkimiz bultur aajriship ketken.
u yéqimliq.
aapisi auningdin ghem qilidu.
siz qeshqerge aobdan waqtida keldingiz-de.
sen aüchün hernémini qilimen.
aepu sorishingiz lazim.
sachikoni kim yaxshi köridu?
bu tünügün kelgen qiz.
aular méni teklip qilmighan, aözümche keldim.
siler bügün aemgek qilmighudeksiler.
yéqindin béri késel bolghanlar köpmu?
aete ders aoqushum kérek.
dutar chélishni bilemsen?
méni saaet sekkizde qopturunglar.
saqchi méningdin para aaldi.
aajizlar küchlüklerge yem bolidu.
bu kitabda köp resimler bar.
derske waqtida kélish shert.
u méningdin bir soaal soridi.
siz bu yerge her küni kelemsiz?
aanam méni némidégen hurun-he dep aurdi.
aallah hemmidin aulughdur!
birdem saqlap turung.
u méni ikki qétim tepti.
men bilen siz yene xéli yash, shunga bizning bundaq chatiqimiz yoq.
zaman sanga baqmisa, sen zamangha baq.
aashpez nede?
aq térek qomurulup ketti.
bu mashinaze sizge tewe aikende!
méning lughitim bar.
bu toghruluq qiz dostumgha héchnéme démidim.
hazir saaet aondin charek aötüptu.
barmasliqingiz kérek aidi.
u ainglizchini sözlishi kérek.
komputér toghrisida köp bilmeymen.
soghuq su barmu?
auning mijezi yaxshi.
kitabni aoquymen.
biz ötken yilida londongha barghan.
aeger sizning aishenchingiz bar bolsa, siz bext choqum tapiwalisiz, yene bashqilargha aöginish aülgisi bolisiz.
u her tonughan adem bilen gep talishidu.
ana wetinimni söyimen.
u qeshqerge kelmey turupla, auyghur tilini yaxshi biletti.
yashlar némishqa bu kitapni yaqturidu?
heae, bu aantoni.
bryussél bélgiyining paytexti.
toptoghra deysiler!
aemma men kawap pishuralmaymen!
dölet rehberlirini yaxshi köremsen?
dorixana doxturxanidin yéqin.
nawada kélelmeydighan bolup qalsam, baldur silerge téléڧon bérimen.
u aoghul bala kim?
junggogha qarighanda, shwétsariye bir terk aétilgen yéza bolidu.
u héchnege ketmidi, öyde bar.
auxlisingiz, saaetni toghrilip qoyung.
bu bir su aötmeydighan saaeti.
tom bilen mariye qilip qoyghan xataliqlirini aözliridin kördi.
laza salamsen?
saaet nechchide aornungdin turisen?
muaellimning gépini aanglighandila, yaxshi aoqughuchilardin bolalaysiz.
musajan bir qiziqla aadem.
u qizlar pahishe.
kichik qaqtimda momam aatayin kirpe aüchün bir kichik piyale sütni salatti.
tebiiy pen ijtimaiy pendin tes.
xasliq yaritishta u bashqa hemmisidin üstün turidu.
siz aoqutquchimu? heae.
auning közliri chirayliq.
bügün chéniqish aöyige baramsiz?
bezide kelgüsimni aoylap nepes aélishimni auntuymen.
ademler yashanghanséri aümidsiz boliwatidu.
bu resimde qanche qiz bar?
külüwiding, men xushal bolup kettim.
aikir_chikirni bilmeymen.
tom mariyege yene kéchikip qalma dédi.
u ish 15 yil burun yüz berdi.
néme ish aekélishim lazim?
gézit bizge dunyada néme yüz bériwatqanliqini aéytidu.
men mushu kitabdin sirt yene bir bashqa kitabni aaldim.
salam! qandaqraq sen?
bazar aaylinayli!
men chüshenmeymen.
u chaghda aoqughuchi aidim.
tatoyiba tor dunyaning eng chirayliq jayi.
heae, men sapporoluq.
yamghur yaghsa manga téléڧon qil.
aularghu choqum bilidu.
yenimu tirishqin!
déngiz sahilida qaqlighan gösh yeymiz.
bu yol némidep aatilidu?
tenheriket salametlikingge paydiliq.
bashqilarni hörmetlesh zörür.
samanta keldi.
perqni nahayiti asan bayqiyalaysiz.
fezil aislam toghrisida héchnéme bilmeydu.
tursun fransiyege barimen dédighu.
baray deymen.
bashqilarni hörmetlesh kérek.
külüwiding, men xushal bolup kettim.
böshüktiki bowiqi nahayiti chirayliq.
bu qimmet aemes.
soaal bolsa ayimay soranglar.
men tézla qaytip kélimen.
yamghur yaghsimu baghchigha bériwérimen.
biz poyizdin qalghili tas qalduq.
bizge séning nesihiting lazim.
u ainglizche sözlelemdu?
belkim siz bu aishni bilmeysiz.
men kino körgili barmaqchi.
sizde aerzanraq neshir yoqmu?
on minuttun kéyin bikar bolimen.
u waskétbolni yaxshi aoynaydighanliqi sewebidin, yéqinda döletlik komandigha tallandi.
aoghul balining qorsiqi toydi.
buning bahasi aonla dollar aiken!
qiz dostum mest bolsang séni aöltürimen dédi.
aoqughuchilar yéngi belgilimige qarshi turidu.
nurghun kitablar yézipze, bir kichik maqalini yazmaysiz?
kéyinki békette chüshimen.
her halda xudalarmu bezide xata qilalaydu.
buningdin nahayiti razi boldum.
kichik waqtimda men daaim baldur aornumdin turattim.
aemetlerge téléڧon qil.
qutquzunglar!
naxshidin yene birni aéytip ber!
kisiler japa tartidu.
laza salamsiz?
aasman kök bolidighanliqining sewebini bilemsiz?
u chay aichkech men bilen paranglashti.
men bu derexning sayisini satmaymen.
u aözaaldigha soda qilishqa kirishti.
gül sughar.
bügün kech bezi méhmanlar kélidu.
men u chaghda aoqughuchi aidim.
biletni aunutma.
u séningkige kelgendu?
aöginiwatamsiz?
ketmigüdek.
soaal bolsa sorawéringlar.
aular aaptobus békitige bériwidi, aaptubus mangdi.
-- muaellim, siz bu kitabni aoqup baqqanmu? -- aoqumaychu.
aawu pichaq aemes. mawu pichaq!
bizde shéker yoq.
yaq men aoqutquchi emes aoqughuchi nahayiti.
u bu aishni qilda-qildi.
manga rehmetning kériki yoq.
choyla topni yaqturamsiz?
seweb qilsang séwette su toxtar.
aular hemmisi bir xilmu?
manga aéytmanglar.
u shu jayda aiken dep aoylidim.
u quduqta.
manga aéytmanglar.
bu qan emes qizilcha aiken.
aularning aishxanisida ayallar köp aiken.
turmushni yaxshilishish usuli bek köp.
bu mallarning qaysisila bolmisun, hemmisi qimmet.
hazir sekkizdin charek aötti.
sünaiy hemra hazir aorbitida.
bu murekkep aalgorizim.
méningde bir kitab bar.
bu kitab sanga lazimmu?
ghelite bir chüsh kördüm.
boldi, boldi.
chüshtin kéyin néme qilisiz?
Коммунистлар партияси — ишчилар синипиниң авангарди.‎
méni saaet sekkizde qoptur.
saaet beshlerde sanga téléڧon bérimen.
aichim ketti.
tünügün nege bardinglar?
bu aularning aorni.
u putbolni tolimu yaxshi köridu.
dunyaning nopusi yildin_yilgha köpiyiwatidu.
poyiz biliti qimmetmu?
kechürüng.
sen bügün aemgek qilmighudeksen.
bügün aemgek qilmighudeksiz.
men aallahqa aédqad qilimen
ghelbe sizning tirishchanliqingizning netijisidin boldi.
auning bir yéngi mashina aalghusi bar.
perqni nahayiti asan bayqiyalaysiz.
u quraanning aibray tilidiki terjimisi barliqini bilmeydiken.
bir top bala peste aoynawatidu.
méning ikki mashinam bar, lékin aikkilisi buzulup qaldi.
u yolning yaqisida turatti.
siler, tinch bolunglar!
aélizabét, aengliyining aayal padshahi
bek juwap kétipsiz.
siz yaxshi aöginey deysiz, tapshuruqnize aishlimeysiz. undaq qilsingiz bolamdu?
aimtahan netijingiz qaltis.
dolqun yéqindin béri bek tirishiwatidu, lékin héchla netijisini körelmeywatidu.
tayaq yégünglar barmu?
sensiz hayat berbat.
tamaq yéginglar yoqmu?
u her küni yézishqa wede bergen.
u axsham saaet toqquzlarda qaytip keldi.
silerge aq yol tileymen.
nawada kélelmeydighan bolup qalsam, baldur sanga téléڧon bérimen.
u aölüp kétishtin burun nurghunlighan bayliqlargha ige bolghanidi.
manga layhisini bu qeghezge sizip bérelemsiz?
chiwin torusta mangalaydu.
Google Chromegha aözgertiwaldim,au qamliship qaldi.
heae, qilalaymen.
yatiqimda auxlaymen.
qorsiqim aaghriydu.
salam, jong! sen qandaqraq?
mashina heydeshte diqqet qilishingiz kérek.
bügün yalghuz keldingizmu?
heae. bolimen. siz nakano aependimu?
bash ministiri aete bayanat aélan qilidu.
bu aishni bashlap kim qildi?
men bu yerge putbol aoynaymen dep keldim.
u axiri uxlap qaldi.
men choqum aayrilimen
ketkin.
u ish 15 yil burun yüz berdi.
yangyuni kes.
yamghur yaghqachqa, baghchigha barmidim.
tom mariyege barmighin dédi.
müshükler aitlardin qorqidu.
yaxshi netijini qolgha keltürüsh aüchün, tirishish kérek.
wezipini aorundidingmu?
toptoghra deysiler!
u méni aaldaptu-de.
u sizdinmu tirishchan.
netijisini bashliqingizgha xewer qilishingiz kérek.
bir chirayliq qizi bar.
kinoxana ademge toshti.
méning tilimda az kishiler sözleydu.
qonup qalmisingiz bolmaydu.
u muzika aögengili aitaliyige ketti.
maksimus rimning qutquzghuchisi.
séni yaxshi körimen.
men boldi.
aoghul dosti barmighanliqi aüchün umu barmidi.
qayta sinap baqay,rehmet!
kechürünglar, bu aayal kim bolidu?
aayalingizni bunchilik qéri dep aoylimaptimen.
men aolturup ghangza tarttim.
héchnémini körmidinglar.
tom mariyedin aözining qopalliqi aüchün aepu soridi.
tom chikagoda bir yilche turdi.
men bir kitab sattim.
aawu pichaq bilen tortni késing.
hérip kettim.
u méning dostum.
bilmeymen.
sen dégen gep rast.
sen aayda kinoxanigha qanche qétim barisen?
uni tonuydighanlar nahayiti köp aiken.
aadette saaet nechchide ishtin chüshisen?
aularning mashinisi qaysisi?
chüshenmiding.
men bir parche maqale yazghanidim, siz körüp béqing, bolamdikin.
auchur qalduramsiz?
doxturni chaqirip kel!
aacham qent_gézek yaxshi köridu.
boran chiqiwatidu.
kucha aörükini yégenséri yégingiz kélidu.
toptoghra deysen!
aoltur.
bizmu aulargha yardemleshtuq.
bügün aemgek qilmighudeksiz.
tamasha qildingizmu?
méhmanimiz töwen qewette bizni saqlawatidu.
u yerning hawasi qandaq?
méning dadam doxtur.
manga qarighanda, siz bek aeqilliq aikensiz.
bu kompyutérchu, birnechche kündin ilgiri buzulup qaldi.
aensirmeng.
siz doxtur bolushqa layiq.
déngiz qaraqchiliri dewride girinland haziqidinmu yéshil aidi.
aishlepchiqirsh töwenlidi.
kech saaet aonlarda yatimen.
auchur qalduramsiz?
aümidingizni yerde qoymaymen.
aishxanidin qaytqanidi.
men uni aer kishimikin deptimen, aeslide u aayal aiken.
men bilen siz yene xéli yash, shunga bizning bundaq chatiqimiz yoq.
kütülmigen netijiler auqturuldi.
u nahayiti kélishken.
zulpiqar bolsa törtinji aislam xelipisi heziriti aelining dangliq qélichi aidi.
ghulja aalmisining türliri nahayiti köp.
mashinisi kardin chiqti.
u hem muzika hem tenterbiye yaxshi köridu.
haraq aichsem bolamdu?
romanning aptori kim?
u chay aichkech men bilen paranglashti.
dadam aawstraliyige ikki qétim barghan.
mezzilik puriwatidu!
men yilandin aintayin qorqimen.
gawayghimu barghum bar.
yaxshi netijini qolgha keltürüsh aüchün, tirishish shert.
aozodbekning naxshilirini yaxshi körimen.
men aingliz tilige aamraq aemes.
qeshqerge barghudek.
qéni buni rémont qiling.
men boldi.
méhmanlarni chaqirip kéling!
aümidingizni yerde qoymaymen.
aamérikigha barghum bar.
bu aashxanining poluysi bek mezzilik jumu!
bügün néme boldikin, shundaq xushalmen.
bürküt bir chashqanni tutiwaldi.
peqet menla aularni tonuymen.
bizning aashxanimiz u aashxanidin yaxshi.
siz bügün yighin aachqudeksiz.
biz aaldida aolturduq.
yigirme zix kawap buyruyli!
hoduqupla xatalishish aasan.
téxi bir ish yadimgha kélip qaldi.
bu yerning aetrapida bir nechche musulmanlar aashxaniliri bar aiken.
bu méning xataliqim.
qara mashina aitni soquwetti.
söyginim, saaet yettidin burun tamaq pishmisa men aashxanigha barimen.
men tünügün shu aishni tügettim.
buni tomni dep qiliwatimen.
kechür méni muhebbitim.
séningde semimiy dostliring köp.
tütügün séning qelimingdek bir qelem aaldim.
u hem taylandche hem ainglizche sözleleydu.
héchkim uni tonumaydu.
naxshini yene qétim ayétip béring.
u muhim bolghachqa men aözem qilay.
aular emdi yétip keldi.
kiring!
men aöyümde aingliz tilini aoquymen.
toghra deysen.
hazir manta yoq.
men tijaretchige aishenmeymen.
her küni qoy baqimen.
bowaq yighlimaywatidu.
chölde bir bostangha aoxshaydighan aorunni körduq.
auning baliliri bar.
bu sanning birler xanisigha nölni yazsingizla toghra bolidu.
aoqutquchi sinipqa kirdi-de, dersni bashliwetti.
aawu pichaq bilen tortni késinglar.
kitab oqush qiziq.
kechürüng, bashliqim auxlawatidu. aete kéling.
auxlishinglardin burun saaetni torghilishinglar lazim.
biz u yerge kelgüche, siler ketmenglar.
qonup qalmisanglar bolmaydu.
qutquzung!
bu qush némidep aatilidu?
shwétsariyige yaxshiraq aalmilar lazim.
aallah büyüktur!
bu tortni yésem bolamdu?
bala köprek aanisigha aoxshaydu.
bu kitablar biz aüchün tolimu qimmetlik.
maqul, men kétimen.
qarighanda, herkim golڧ topini yaxshi köridu.
ishlepchiqirish körinerlik aashti.
aitalyanche sözlelemsen?
künjüt aishikini aach!
«auyghurlar kimler?» »bilmeymen.»
toxumni qaynawatqan sugha sal.
ait méning.
bu kechte waqtim bar.
bu aashxana nahayiti yaxshi muhiti aobdanliqichu téxi.
aanam, aukam we jong aata_aanam bilen turimen.
aayalingizni bunchilik qéri dep aoylimaptimen.
auningdin kéyinchu?
siz junggo tarixini aöginisiz.
tom mariyege kéchikip qalma dédi.
aoqutquchi aorunduqta aolturdi.
u shöhret tapti.
auning dadisi sodida meghlup boldi.
sanga köprek waqit kérek emes irade kérek.,
sili bilen körüshkenlikimdin bek xushalmen.
men uni yughachqa qisqardi.
axsham manga téléfon berdingizma?
hepte aaxirida qaysi xil ishlarni qilisiz?
men siz bolsam, auninggha aishenettim.
aözingizchu? shu ademge aishinemsiz?
aiting bu yerde.
waqting chiqsa, bazargha barayli.
hazir mijezim yoq-te, sizningkige baralishim mumkin aemes.
bir kün ichide köp jaylargha bardim.
u aözige özi gör kolawatidu.
saaet aüchtin charek aötkende kélidu.
qaysi chish aaghridu?
aldi bilen tamaq yeymiz, andin mangimiz.
néme xewer bar?
«xong fan» dégen aeser zadi qaysi dewrning aesiri? aozun dewrlerning jeryanida kishiler uni söhbetliship tursa, lékin éniq bir hökümge ige bolmighan.
sen méni aümidsizlendürüp qoydung.
meyerning aetrapida bolsa kérek.
méhmanlarni chaqirip kel!
pikringizge qoshulmaymen.
xoshe.
pichiqimni yaxshiliqche qayturup béring.
men sizge yette ménut waqit bérey.
tash aatqangha aash aat.
jédel qilma.
bu bir istakan aichishimla aussuzluqum qénipla qaldi.
közüm aaghriwatidu.
talagha chiqqung yoqmu?
u yene parijda aiken.
öyde nurghun balilar bar.
bu kitabni sizze yézipsize!
ikki kündin kéyin yötilim toxtidi.
men aoghlumni körüpla yighlap kettim.
chay aicheyli.
tenheriket salametlikinglargha paydiliq.
yashliqimda men taghlarda aaylinattim.
ya siler barisiler, ya men baray.
kirish mumkin.
aölmeymen.
aolturunglar.
auning aélxet aadrisi: hirosey@genet.co.jp.
u yerge néme aüchün barding?
bular kitablar yéngi.
kechürüng, hazir men bek aaldirash.
qiz dostungningkige barayli!
u yerning hawasi qandaq?
aürümchide qiriq ming sin aélish apparati bar.
sizning bosniyeche aismingiz néme?
her küni chishinglarni chotkilanglar.
men her yekshenbe chüshtin kéyin bazargha barimen.
aokinawida yamghur köp yaghidu.
men bolsam aashpez, peqet tamaq aétiplawatimen.
bu kitab tonige teaelluq.
sen bir parche xet yazisen.
méning nahayiti birla qizim bar.
bala aaptobusqa chiqishini körduq.
bu aademler.
manga aéytma.
oqush püttürgendin kéyin aoqutquchi boldum.
«aisminglar néme?» dep soridum.
aedward snowdenning weqisi yene bir qétim hemmimizge aeslettiki, tamningmu quliqi bar.
auxlisingiz, saaetni toghrilip qoyung.
bizning bir aintayin yaxshi aashpizimiz bar.
her aikkisige mas kélidighan waqit tépish asan aemes.
tünügün yekshenbe aidi, shenbe aemes.
qanchilik kawap yeysiler?
u qeshqerge kélishtin burunla auyghur tilini biletti.
dadam on beshla yashqa kirdi.
sanga bir meslihet bergüm bar.
kanada yaponiyidin chong.
u xenzuchini rawan sözleydu.
bir kün qaldi.
waqit uchqandek téz aötidu.
auninggha néme kérek?
tamaq yégüng yoqmu?
aular bir-birige daaim yardem qilidu.
rext pul emes hüner pul.
aachquchni nedin tépip kelding?
hazir kiyotoda turimen.
aussidim.
aachquchlar yoqaldi dédingmu? mana qara, aular qulupta turuptughu. tögige miniwélip, tögini aizdigenlikqu bu.
aingliz tili sözleleydighanlar barmu?
aemma qehwe yaxshi aemes.
kolumbusni aoghul_qizning hemmisi bilidu.
u qutritishqa austa.
sizde qelem barmu? bar.
biz aishxanigha ülgürüp kelduq.
su bir aamérikiliq aoqughuchi.
kül bek chongqur.
bu yerning hawa kilimati aözige xas aalahidilikke aige.
bu aashxanida polu barghu.
u her etigende aéléktrlik saqal aalghuchi bilen saqal aalidu.
dorini waqtida aich.
boyi aégiz.
tom mariyeni aorunduqqa baghlap qoydi.
u auning akisi bilen sélishtursanglar perqini bayqaysiler.
bu bala baqquchi balilarghila qaraydu.
aepu sorishinglar kérek.
men kitab aoqudum.
yaponche bilmeymen.
sétilish bahaliri qizil siyah bilen yézilghan.
aular hepte aaxirida derske barmaydu.
buni qilmasliqimiz kérek aidi.
meqlitingni xéli rawan aipadilep béripsen.
dutar chélishni bilemsen?
bu depter silerning emes auning.
toxta!
bügün nurghun aishlirimni püttürüwaldim.
senghu deymen.
biz yumilaq aüstel sétiwalduq.
men qoshulimen.
dorini waqtida aiching.
xétingizni aldinqi küni aalghanidim.
men terjiman.
saaitim kardin chiqti.
saaet tettide aornungdin tur.
boldi, kichikkine aishqu.
saqaldiki aashqa qorsaq toymas.
tünügün aögendingizmu?
biz derhal bashlishishqa qoshulduq.
bir qétim men derexning ichide aazdim.
men aularni tonuymen.
gawayghimu barghum bar.
«saaet nechche boldi?» «aöchtin yigirme minut aötti.»
aaldida aolturduq.
qara mashina aitni soquwetti.
u aayalini yaxshi béqishi lazim.
sen doxtur aemes.
yokohamida turimen.
aukam bilen aoynashtim.
birni ikki heptilik aariyet aalsam bolamdu?
wud xanim nayahiti yaxshi aashpez aidi.
qéni, tamaq yéying.
men aakkordiyon chaldim.
bek yaxshi sizchu?
hawa tengshigüch kardin chiqti.
fontangha bir chiqsam bolamdu?
aempi aüch aeswabni xalaymen!
bizge ot kérek.
nedin kelgenidingiz?
sewzini qazangha sal.
qutquz!
u moxorka chékishni yaxshi köridu.
dunya her bir minut aözgiriwatidu.
haraqqa tegken lewler manga tegmisun.
u kiyinip talagha chiqti.
yazliq tetilde bir pochtixanida aishlidim.
yéngi aoqutquchi kim bolidu?
ailisi nede?
aacham qent_gézek yaxshi köridu.
téléwizor köreyli.
köpchilik sanga maqul köridu.
siz u yerge barmang, héli bikar ziyan tartisiz.
bu jay bankidin yiraqmu?
aular saqchi.
aadette mektepke piyade mangimen.
aikkinglarning qorsiqi aachtimu?
tünügün tamasha qilduq.
aananggha yardem bérishing lazim.
musabiqige chüshkili chiqqanlar bek köp aiken.
shéker barmu?
