سەنسىز ھايات بەربات.
چاي ئىچىشتا شېكەر ئارىلاشتۇرماڭلار.
مەر ھەمەت، ۋىزىنى ماڭا بېرىڭ.
نېمە قىلىۋاتىسەن؟
ئۇنى ئۇنىڭغا بۇلتۇر بەردىڭمۇ؟
سېنى كۈتىمەن.
سەن كۈلسەڭ، مەن خۇشال بولىمەن.
مەن ئالان تېت، تەررى تېتنىڭ ئوغلى.
ئەتە قاچان يولغا چىقىمىز؟
سېنى ياخشى كۆرىمەن.
مۇبارەك بولسۇن.
سوپۇن يوق.
بىلمەيمەن.
ھېچقىسى يوق.
ھېچقىسى يوق.
سالام! سەن قانداراق؟
مەن تېخى بويتاق.
نېمىشقا؟
مەندە ئىككى ماشىنا بار.
كاتتا رەھمەت!
شىنكونىڭ ئۇكىسى بۇ يىل سەككىز ياشقا كىردى.
بۈگۈننىڭ ھاۋاسى ئىسسىق.
ئۇ دوختۇر ئەمەسمۇ؟
سېجو ماتۇموتو 1992_يىلىدا ئۆلدى.
ئۇ ھەر كۈنى كالتەك توپ ئوينايدۇ.
جۇڭگو ياپونىيىدىن كۆپ چوڭ.
سىز نېمە قىلىۋاتقان؟
ئەشلەنددە سۇمۇ بار.
بىز مەكتەپتە ئىنگلىزچە ئۆگەنىمىز.
مەن كۈندە بەش يۈز دوللار خەجلىگەن.
ئۇ بوتۇلكا سەندە بارمۇ؟
بانكا شىركەتكە بىر مىليون دوللار قەرز بەردى.
ئەرزان گۆشنىڭ شورپىسى يوق.
مەن تۆتىنچى دوختۇرخانىغا كېتىۋاتىمەن.
ۋۇد خانىم ناياھىتى ياخشى ئاشپەز ئىدى.
شۋېتسارىيىگە ياخشىراق ئالمىلار لازىم.
بۇ يەردە سوغۇق.
سەن ئوقۇغۇچىمۇ؟
بۇ ھايۋان ئۇ ھايۋاندىن چوڭ.
كىم بىلىدۇ؟
ئارتۇق ئۇخلىساڭ ئاچ قالىسەن.
پەقەت ئون بەش مىنۇت.
خىزمىتىڭىز قانداق؟
ھەر قانداق ئەھۋالدىمۇ، مەن ئۇنى ياخشى كۆرمەيمەن.
بىز ئىشخانىغا ئۈلگۈرۈپ كەلدۇق.
بۇ نېمە؟
بۇ نېمە؟
نېمە بۇ؟
كىمنى كۈتۈۋاتىسەن؟
كىم سىز؟
سىز كىم؟
تېلېڧون قىلىمەن.
سىزگە تېلېڧون كەلدى!
ئۇ ئۈچ قېتىم ڧرانسىيىگە زىيارەت قىلغان.
ئىشىقنى تاقىڭ.
ئىشىقنى تاقىڭ.
ئۇ جىنايەت قىلدى.
ئۇ توكيودا تۇرىدۇ.
ئۇنىڭ ئىنگلىزچىسى ئىنتايىن ياخشى.
قورسىقىم ئاغرىيدۇ.
تونى ئىنگلىزچىنى ياخشى سۆزلەيدۇ.
ئۇ ئاپتوبۇستىن چۈشتى.
ياپونچە بىلمەيمەن.
بۇ مۇھىم ئەمەس.
توم تېلېۋىزور كۆرمەيۋاتىدۇ.
ۋايت ئەپەندى كانادىغا بارغان.
كەچۈرۈڭ، ھازىر مەن بەك ئالدىراش.
بۇ يېڭى كومپيۇتېر.
ئىت كەتتى.
خوش.
بېكەتتە كىمنى كۆردۈڭ؟
بۇ مېھمانخانا ئۇ مېھمانخانىدىن ياخشى.
مەن يېقىندىن بېرى بەك ئالدىراش.
ئاۋۇ يەردە! ئۇ كېلىۋاتىدۇ!
كۈندىلىك خاتىرە يازامسەن؟
پويىز سائەت توققۇزدا يولغا چىقىدۇ.
پۇل ئىسراپ قىلمايمەن.
دادام ئېگىز.
سەن نەدە؟
تاما_تاما كۆل بولۇر.
مەن ئىتنى ياخشى كۆرىمەن، ئەمما ئاچام مۈشۈكنى ياخشى كۆرىدۇ.
ۋاي، كەچۈرۈڭ!
زېرىكتىم.
كىتابىڭىزئۈستەلنىڭ ئۈستىدە.
تاغام ئامېركىغا كەتكەندە، كۆپ كىشىلەر ئۇنى ئۇزىتىپ قويغىلى ئايرودرومغا كەلدى.
ئۇ مۇزىكا ئۆگەنگىلى ئىتالىيىگە كەتتى.
ئۇ ھەم مۇزىكا ھەم تەنتەربىيە ياخشى كۆرىدۇ.
ئۇ مۇھىم بولغاچقا مەن ئۆزەم قىلاي.
بىزنىڭ ھەر ئاي ئاز دېگەندە بىر كىتاب ئوقۇشىمىز كېرەك.
مەن ئۇنىڭ بىلەن ياخشى ئۆتىمەن
تولا جۆلۈمە! دېدى دېھقان.
قوشۇنۇڭ مېنىڭكى بىلەن سېلڭسىتۇرقاندا كۈچسىز! دېدى ئۇ كۈلۈپ.
چېچلىرىم ساتىراپخانىدا كەستۈردۈم.
ئەمىسە، بىز قارتا ئوينىساق قانداق؟
بۇ يەرگە يالغۇز كەلدىڭمۇ؟
ئاسمان كۆك بولىدىغانلىقىنىڭ سەۋەبىنى بىلەمسىز؟
مەن خەت يازمايمەن.
مەكتەپنىڭ سەۋىيىسى يۇقىرى.
ئىستانسا مېھمانخانىنىڭ غەربى.
ئىنگلىز تىلى بىزنى ئوكياندەك قورشايدۇ.
مەنمۇ مۇسابىقىگە قاتناشاي.
سىز مۇشۇ ئۆينىڭ ئىگىسىمۇ؟
كەتكەن ياشلىق ئويلىنىشنىڭ ھاجىتى يوق.
ھەمكارلاشسىڭىز مۇكاپات ئالىسىز.
ھازىر ھېچ كىم ئۇنىڭغا ئىشەنمەيدۇ.
دوختۇر ماڭا ھاراق ئىچمەڭ دەيدۇ.
ئەسكەر ماڭا سۇ بەردى.
ساڭا كۆپرەك ۋاقىت كېرەك ئەمەس، ئىرادە كېرەك.،
مەن بۇلنى ئېلىشىم كېرەك ئىدى.
تېز بول، بولمىسا دەرسكە كېچىكىپ قالىسەن.
ئاسمان نېمىدېگەن كۆك!
قارتا ئويناش بەك كۆڭۈللۈك.
ئۇ پويىز بىلەننىڭ ئورنىغا ماشىنا بىلەن كەلدى.
بۇ تۈنۈگۈن كەلگەن قىز.
ئۇلار بېلىق تۇتالايدۇ.
مەن ئامېرىكىچە رومانىنى ئوقۇشقا ئامراق.
تىنچلىنىڭ.
ئۆيۈڭگە قايتىشىڭ كېرەك.
مەن ئاپتوبۇس بىلەن مەكتەپكە بارىمەن.
ئۇ ئىككى يىل بۇرۇن چەت ئەلگە چىقتى.
ھىمەجى بېكەتتە چىقىڭ.
مۇراتا ئەپەندى، بۇ مېنىڭ دوستۇم لىسا.
ئۇسسىدىم.
مەندە بىر سېنىڭدىن كەلگەن خەتى بار.
ئۇلار ھەپتە ئاخىرىدا دەرسكە بارمايدۇ.
ئاۋۇ كىتاب سىزگە قىزىق بولغانمۇ؟
ئۇ شۇداق ھېرىپ كەتكەن بولسىمۇ، ئۇ ئىشلەپ تۇردى.
مېنىڭ يەنە بىر سىڭلىم بار.
ئىككى سېتىۋالسام ئەرزانراق بەرەمسىز؟
روماننىڭ ئاپتورى كىم؟
بۇ ئۆي يېڭى ئەمەس.
بولدى، قورسىقىم بەك تويۇپ كەتتى.
سىز توكيودا ياشامسىز؟
بىزگە خەۋەر بەرسىڭىزچۇ.
مېنىڭ دادام ۋاقىت پۇلدۇر دەيتتى.
سىز جۇڭگو تارىخىنى ئۆگىنىسىز.
نېنسىنىڭ مۇزىكىنى ياخشى كۆرىدىغانلىقىنى بىلىمەن.
گېزىت بىزگە دۇنيادا نېمە يۈز بېرىۋاتقانلىقىنى ئېيتىدۇ.
تېلېۋىزور كۆرۈشتىن زېرىكتىم.
بۇ تاماق ئۇ تاماقتىن تاتلىقراق.
ئۇ مۇزىكىغا قىزىقىدۇ.
ئىككى يۈز پۇل ماڭا كۆپ پۇل بولىدۇ.
ھەممىڭلار، ئاڭلاڭلار.
كىچىك ۋاقتىمدا مەن دائىم بالدۇر ئورنۇمدىن تۇراتتىم.
ئۇنداق بولسا كىم مۈشۈكىڭىزنى باقىدۇ؟
سىز ماڭا ئىنگلىزچە سۆزلەمسىز؟
ئايال ئوقۇۋاتىدۇ.
مەن توكيو ئۇنىۋېرسىتېتىدا ئوقۇيمەن.
نېمىسچە ئوقۇيالايمەن لېكىن سۆزلىيەلمەيمەن.
ئۇنىڭ ئادرېسىنى بىلگەن بولسام، مەن ئۇنىڭغا خەت بەرەتتىم.
مەن مەكتەپكە ماڭدىم.
كىئوتونىڭ ئىبادەتخانىلىرى كۆپ.
ئۇ خەنزۇچىنى راۋان سۆزلەيدۇ.
ئىسمىڭىز نېمە ئىدى؟
ئەرزىمەيدۇ.
نانسى مۇزىكا ياخشى كۆرىدۇ.
ئىشخانىنىڭ ئىشىكى سېرىق.
ئېلىزابېت، ئەنگلىيىنىڭ ئايال پادشاھى
بىز ئىيۇندا توي قىلىمىز.
ئۇنىڭ گېپىگە دىققەت قىلىشىڭىز كېرەك.
توغرىلىغانلىقىڭىز ئۈچۈن كۆپ رەھمەت.
دادام ئاۋسترالىيىگە ئىككى قېتىم بارغان.
بىر دەم ساقلاڭ.
كېلەر يەكشەنبە مەن ئۆيدە بولمايمەن.
پۇلۇم ئاز. ئەمما، سىز بىلەن بولغىنىمدا، خوشال بولىمەن.
ناخشا ئېيتىش ياخشى كۆرەمسىز؟
ئۇ توكيو ئۇنىۋېرسىتېتىنى پۈتتۈرگەن.
سىز ئايالنى قەيەردە كۆردىڭىز؟
كېچىككىنە ئەرمەك ھايۋانلار مودا بولۇپ قالدى.
ئىنگلىزچە بىز ئۈچۈن ئاسان ئەمەس.
ئۇ مېنىڭ قىز دوستۇم.
ئۇ ياشلىرىدىن خىجىل بولدى.
مەن سىزنى ئەگىشىشكە تەييار بولىمەن.
بۈگۈن ئەتىگەندە پويىز كېچىكىپ كەلدى.
مەن ئادەتتە سائەت تۆتتە ئۆيگە قايتىپ بارىمەن.
بۇ كۆڭلەك ئون كوي.
بىر ئىستاكان قەھۋە ئىچكۈم بار.
بۇ ئايروپىلان يەردىن پات ئارىدا كۆتۈرۈلىدۇ.
شۋېتسارىيىدە مەنزىرە كۆپ.
بۇ سىنىپتا قانچە ئەر بار؟
قار يېغىشقا باشلىدى.
بۇ مېنىڭ خىيالىم.
ئۇ ئەتە مەكتەپكە ماڭىدۇ.
مەن بىر بەك خەتەرلىك ئادەم.
ئالدىرىمەن.
ئۇنىڭدا ۋېلىسىپىت بار.
ھەر كۈنى چىشىڭلارنى چوتكىلاڭلار.
تۈنۈگۈن سۇشى يېدىڭىز، شۇنداق ئەمەسمۇ؟
رەھمەت!
مەن كىتابنى تۈنۈگۈن سېتىۋالدىم.
بىر قېتىم مەن تاغلاردا يالغۇز ياشاتتىم.
بىز كۆرۈشمىگىلى ئون يىل بولدى.
سىز مۈشۈكئېيىق كۆرگەنمۇسىز؟
دۇنيا ھەر بىر مىنۇت ئۆزگىرىۋاتىدۇ.
كېلەر يىلى تۇغۇلغان كۈنۈم يەكشەنبىدە بولىدۇ.
مۇنداق ئىشلار ئىنسانىي بىلىمدىن سىرتتا بولىدۇ.
سىز نېمىشقا يالغۇز؟
سىز جەككە تايانالايسىز.
ھەئە، قىلالايمەن.
مەن سىز بولسام، ئۇنىڭغا ئىشەنەتتىم.
سان فرانسىسكو نېمىدېگەن چىرايلىق شەھەر!
مەن تۈنۈگۈن شۇ ئىشنى تۈگەتتىم.
مەن خىزمىتىمدە خۇشال ئەمەس.
كانادا ياپونىيىدىن چوڭ.
مەززىلىك پۇرىۋاتىدۇ!
يېقىندىن بېرى ئەھۋالىڭىز قانداق؟
خاپا بولما.
ھازىرچۇ؟
بارايلى.
مېنىڭ دوستلىرىم ياش ئەمەس.
مەن تېخى ئالدىراش.
ئۇ بىر كۈن ئۆزىنى ئۆلتۈرۈۋالدى.
ئۇ ھازىر خەت يېزىۋاتىدۇ.
ھېرىپ كەتتىم.
ئاۋۇ پىچاق ئەمەس. ماۋۇ پىچاق!
ئۆگەنمە.
ئۇ ئوغۇل بالا ئەقىللىق.
ئۇ يامان تەسىر بېرىدۇ.
مەن مۇزىكا ئۆگىنىمەن.
سائەتتە ئىككى سترېلكا بار.
سىزدە قەلەم بارمۇ؟ بار.
ئۇنىڭ ئالدىراش بولغانلىقىنى بىلىمەن.
ئۇنىڭ ھازىر كېتىشى كېرەكمۇ؟
مەن پەقەت بىر مىنۇت مېڭىپلا ئۇنىڭغا يولۇقۇپ قالدىم.
ياپونىيىدە مۇنداق ئىشنىڭ يۈز بېرىشىنىڭ ئىمكانىيىتى يوق.
مەن سىمىس خانىمنى تونۇغىلى توققۇز يىل بولدى.
ئۇ ڧرانسۇزچە سۆزلىيەلمەيدۇ، مەنمۇ سۆزلىيەلمەيمەن.
تۈز كۆڭۈللۈك بىلەن ئويلىۋاتقانلىقىڭىزنى ئېيتىش يامان نەرسە ئەمەس.
سالامەتلىكتىن قەدىرلىكرەك نەرسە يوق.
قىيىنچىلىقدىكى دوست ھەقىقىي دوستدۇر.
ھېكايە پاكىتلارغا ئاساسلانغان.
كۈتۈپخانىغا ماڭىۋاتقىنىمدا دوستۇمغا ئۇچراپ قالدىم.
ئۇ ھەر تونۇغان ئادەم بىلەن گەپ تالىشىدۇ.
ئۇ ئىشچان خىزمەتچى.
ۋاقىت ئۇچقاندەك تېز ئۆتىدۇ.
مەن رادىئودىن خەۋەرنى ئاڭلىدىم.
مەندە 5000 يىن ئەتراپىدا بار.
ئەلۋەتتە.
ئادەتتە سائەت ئالتىدە ئورنۇمدىن تۇرىمەن.
سائىتىم كاردىن چىقتى.
ئۇ تاماق قىلىشقا ئادەتلەندى.
مەن ئەمدى ئورنۇمدىن تۇردۇم.
چاقچاق قىلدىم.
تارتىنماي ئىچىۋېلىڭ.
باش مىنىستىرى ئەتە بايانات ئېلان قىلىدۇ.
بىز يۇمىلاق ئۈستەل سېتىۋالدۇق.
بۇ پەيتتە قىلىشىڭىز كېرەك ئەمەس.
ئۆمۈچۈكلەر تور ياغلاشقا ئامراق.
مەن چىشىمنى چىش دوختۇرىغا كۆرسۈتۈشۈم كېرەك.
ئۇ 1960_يىلىدا ئۆلدى.
نېمىدېگەن زېرىكىشلىك.
بۇ مىش-مىشنىڭ راست بولماسلىقى كېرەك.
تاپشۇرۇقۇمنى يېزىپ بولدۇم.
قېرىنداش بىلەن يېزىڭ.
كومېدىيە دېگەن سىزنى كۈلدۈرىدىغان نەرسە.
ئۇ بۇ ئىشنى تەپسىلىي چۈشەندۈردى.
ئۇ دائىم باشقىلارغا ياردەم بېرىدۇ.
چوڭ دادام ياغاچچى.
بىز بىلەن چۈشلۈك تاماق يېمەمسەن؟
مەن جۇڭگودىن كەلدىم.
بەزىدە بارىمەن، بەزىدە بارمايمەن.
چەكمەيمەن.
ھايات كۆپۈنكى ئەمەس.
مەن دائىم قاباھەتلىك چۈش كۆرىمەن.
مەن تەرجىمە قىلىۋاتىمەن.
مەن كورىيىچە تاماقنى ياخشى كۆرىمەن.
ئۇ ئەقىللىق.
مەن لۋوۋغا بارغۇم بار.
سەن ئايدا كىنوخانىغا قانچە قېتىم بارىسەن؟
مەن ھەر كەچتە رادىئو ئاڭلايمەن.
ژوڭ نەدە ياشايدۇ؟
سىزنى قارشى ئالىمىز!
لېكىن دادىمىز ئۇنى ياخشى كۆرمەيدۇ.
ئۇنىڭ ئۆيى نەدە؟
مەن توكيودا تۇغۇپ ئۆستۈم.
سەن يالغۇزمۇ؟
ماشىنىسى كاردىن چىقتى.
ھەرقاچان يامغۇر ياغىدۇ.
چوڭ شەھەرلەردە كۆپ جەلپ قىلغۇچى نەرسەلەر بار.
ئۇ ئىنگلىزچە سۆزلەلەمدۇ؟
يامغۇر ياغسا ماڭا تېلېڧون قىل.
ئۇ يەنە پارىژدا ئىكەن.
ئۇ كىتابنى جوزىدا قويۇپ قويدى.
كۈز قىشقا ئۆزگەردى.
مەرى ئەمدى كەلدى.
ھېچنەگە بارامسەن؟
بەك قاراڭغۇ ئىدى.
كېلەر يىلدى بۇ يەردە بىر يېڭى مېھمانخانا سېلىنىدۇ.
مارستىمۇ مۈشۈك بار.
دەم ئالامدىمىز؟
مەن بىر نەچچە كىتابلارنى ئوقۇشقا ئۈچۈن كۇتۇپخانىغا باردىم.
سالام، قانداق ئەھۋالىڭ؟
قار بوۋاينى كىم ياسقان؟
پىچاقىڭنى ماڭا ئارىيەت بېرەمسەن؟
ئاخىردا ئادالەت بېسىپ چۈشىدۇ.
ھەلەن، بۇ مېنىڭ نەۋرەم.
مەن ئولتۇرۇپ غاڭزا تارتتىم.
بارمامسەن؟
مىسىرلىقلار ئانتونىنى ھۆرمەتلىدى.
كۈن چاقنىۋاتىدۇ.
بۇ 322-4731مۇ؟
ئۇ ئىككى كۈندە بىر قېتىم بىزنى يوقلايدۇ.
مەن چۈشەنمەيمەن.
مەن چۈشەنمەيمەن.
نەچچە پۇل بولۇپتۇ؟
ئۇنىڭ يۈزى يوقالدى.
بۇ ئىشنى باشلاپ كىم قىلدى؟
مەن بۈگۈن ئەتىگەندە بىر پەرىشتە كۆردۈم.
بولدى، بولدى.
ئۇنداق بولسا، بارايلى.
بەزىلەر ياخشى ئادەم، بەزىلەر يامان ئادەم.
سىزمۇ قاتنىشىڭ!
ئالدى بىلەن تاماق يەيمىز، ئاندىن ماڭىمىز.
گېپىڭنى ئاڭلىمىدىم.
مەنمۇ باردىم.
سىز بەك باتۇر.
سېنىڭدە سەمىمىي دوستلىرىڭ كۆپ.
بەك كىچىك.
يەنە بىر ئىستاكان چاي ئىچەمسىز؟
دېڭىز ساھىلى نەدە؟
ئۇ يەرنىڭ ھاۋاسى قانداق؟
ئۇ يەرنىڭ ھاۋاسى قانداق؟
بەشىنچى ئاپتوبۇسقا چىقىشىڭ كېرەك.
كېيىنكى بېكەتتە چۈشىمەن.
ھازىر بۇ يەردە بەك كۆپ يېڭى بىنالار بار.
بەك ياخشى بولدى.
ئەگەر كەلسەڭ، بەك ياخشى بولاتتى.
سىز تاپالماسسىزمىكىن.
ۋاقتىڭ چىقسا، بازارغا بارايلى.
بۇ ئىش توغرىسىدا... مەن راست بىلمەيمەن.
ئىنتېرنېتتا تاتارچە توربەتلەر ئاز.
بۇ سېنىڭ ۋېلىسىپىتىڭ؟
ئۇلار ئۇنى ھۆرمەتلەيدۇ.
ئۇ بەك چىرايلىق.
ئۇ ناھايىتى كېلىشكەن.
جوزىدا بىر ئالما بار.
قانداق ئەھۋالىڭىز؟
خەيرلىك سەھەر.
ياتىقىمدا ئۇخلايمەن.
ئۇلار دەريادا سۇ ئۈزمەيۋاتىدۇ.
ھازىر مەن ئالدىراش.
مەن ئالما ياخشى كۆرمەيمەن.
ئىتاليانچە سۆزلەلەمسەن؟
قاتارغا تۇرۇشۇڭلار لازىم.
ماڭا نىسبەتەن ئېيتقاندا، بۇ مەسىلە ئەمەس.
ئۇكام ئەخمەق.
ئاكام ئەخمەق.
بۇ قىممەت ئەمەس.
مەن پولۇ يەپلا قالماي، كاۋابمۇ يېدىم.
بۇ چۈشتىن كېيىن مەكتەپتە نېمە قىلىسىلەر؟
تۈتۈگۈن سېنىڭ قەلىمىڭدەك بىر قەلەم ئالدىم.
مەن ئۇنىڭ سىزىدىغانلىقىنى بىلىمەن.
سىز ئوقۇتقۇچىمۇ؟ ھەئە.
ئۇ داڭلىق سەنئەتچى.
تۇرمۇشۇڭ قانداقراق؟
قېنى، تاماق يېيىڭ.
ئۇنى ئۆز كۆزۈم بىلەن كۆردۈم.
كەچتە ۋاقتىڭىز بارمۇ؟
ئېسىت.
ساڭا ئىشەنىمەن.
ئۇ ھەقىقىي ئادەم.
ئۇ بىزدىن ياخشى نومۇر ئالدى.
جىم تېخى كەلمىدىمۇ؟
سەن ئۇنى ئىسپاتلىيالمايسەن.
مەن ئەقىللىق.
گېپىمنى چۈشىنەمسىز؟
ھەركىم ئۇ ئىشنى بىلىدۇ.
قايچىنى ئىتتىك ئەمەس.
ئۇ قەيەردىن چىقىدۇ؟
ئىنگلىزچە سۆزلەلەمسىز؟
قايسى چىش ئاغرىدۇ؟
يامغۇر ياغسا، ئۇ كەلمەيدۇ.
ئىنگلىزچە سىنىقىغا تەييارلېنىشىم كېرەك.
چاينى كۆپرەك ئىچمەمسەن؟
ساڭا پىۋا ئالىمەن.
ئۇ ئايالىنى ياخشى بېقىشى لازىم.
ئۇ ئايرودرومدىن ئانىسىغا تېلېڧون بەردى.
ئۇ ھەم كۈتكۈچى ھەم ئارتىس.
سەنسىز قۇرۇق قالسام.
كېيىنكى بېكەت نېمە؟
بۇ دۇنيا قورقۇنچلۇق.
مادرىدلىقلار غەلىتە.
بۇ يەردە يۈگۈرمەڭ.
مېنىڭ ھەرنېمە نەرسىلىرىم سېنىڭ.
ئەمما قەھۋە ياخشى ئەمەس.
ئۇ ۋەدىدە تۇرىدىغان ئادەم.
ئاپتوبۇستا نېمە ئىش يۈز بەردى؟
ئۇنداقتا قانداق قىلدىڭىز؟
مەن بۇ ئىشتىن ناھايىتى تەسىرلەندىم.
تېلېۋىزور كۆرەيلى.
جوزىدا بىر كىتاب بار.
ھەر ھالدا، خۇدالارمۇ بەزىدە خاتا قىلالايدۇ.
ئوغرى ئۇ ئۆينى ئىلغا قىلدى.
دادام بانكا خادىمى.
خەيرلىك كەچ.
ئۈچنىڭ كۇبى يىگىرمە يەتتە بولىدۇ.
تۈنۈگۈن ھاۋا ئىسسىق ئىدى.
كۆپ تۇركىي تىللاردا «ئالمۇتا»نىڭ مەنىسى «ئالمىنىڭ ئاتىسى».
بۇ ياپونىيەنىڭ بايراقى.
جەنۇبىي ئاڧرىقا يىراق.
يوكو ئىنگلىزچە سۆزلەلمەمدۇ؟
بىز دەرھال باشلىشىشقا قوشۇلدۇق.
بۇ داڭلىق رومان يازغۇچى تۇغۇلغان ئۆي.
مېنىڭ يېڭى كىتابىمنى ئوقۇپ پىكىر بېرىۋېلىڭلار.
تۇرپاننىڭ ئۈزۈمى دۇنياغا داڭلىق.
تۇرپان ئۈزۈمى دۇنياغا داڭلىق.
غۇلجا ئالمىسىنىڭ تۈرلىرى ناھايىتى كۆپ.
بارماسلىقىڭىز كېرەك.
بارماسلىقىڭ كېرەك.
ئاپلا...
ئاۋۇ يەرگە ئۆزۈم يالغۇز بارىمەن.
كەتتىم.
سىز ئۆيىڭىزدە؟
مانا كەلدىمغۇ؟
جېدەل قىلماڭلار.
جېدەل قىلماڭ.
جېدەل قىلما.
ئىسيانكارنى كىم ياخشى كۆرمەيدۇ؟
يامغۇر يېغىۋاتىدۇ.
كېسەل كۆرسېتىشىڭ كېرەك.
كېسەل كۆرسېتىشىڭىز كېرەك.
كېسەل كۆرسېتىشىڭلار كېرەك.
يىغىن ئەتە تۈگەيدۇ.
مەن 1979_يىلىدا تۇغۇلغان.
بىر مىڭ توققۇز يۈز يەتمىش توققۇزىنچى يىلىدا تۇغۇلغانىدىم.
كومپيۇتېرنى ئۆگىنىشكە ئىشلىتىسىلەر، ئويۇنغا ئەمەس.
مۇزىكا ئاڭلايمەن.
سائەت بەشلەردە سىزگە تېلېڧون بېرىمەن.
سائەت بەشلەردە سىلەرگە تېلېڧون بېرىمەن.
سائەت بەشلەردە ساڭا تېلېڧون بېرىمەن.
بۇ ياپونىيەنىڭ ئەڭ چوڭقۇر كۆلى.
پۇلنىڭ كەلمىكىنىڭ كەتمىكى بار.
سىز ئۆيىڭىزدىمۇ؟
سەن ئۆيۈڭدىمۇ؟
كۇچا ئۆرۈكىنى يېگەنسېرى يېگىڭىز كېلىدۇ.
ئاتۇشنىڭ ئەنجۈرى شىرنىلىك.
بىلەتنى ئۇنۇتما.
بىلەتنى ئۇنۇتماڭ.
بىلەتنى ئۇنۇتماڭلار.
ئەنسىرمەڭ.
ئەنسىرمەڭلار.
ھېچكىم بىلمەيدۇ.
«pretty» قانداق يازىدۇ؟
مەن باش ئاغرىقىغا گىرىپتار بولۇپ قالدىم.
بۇ بىر سۇ ئۆتمەيدىغان سائەتى.
ئوڭغا بۇرۇلدۇم.
بوش ئورۇن بارمۇ؟
مەن سىزدىن چىرايلىق.
مەن سەندىن چىرايلىق.
مەن سېنىڭدىن چىرايلىق.
بۇ يولىنىڭ ئىسمى نېمە؟
پاقا يىلاندىن قورقىدۇ.
نېمە ئۈچۈن بۇنى قىلغانىدىم؟
سىز نېمىشقا ئىشخانىغا بارمىدىڭىز؟
سىلەر نېمىشقا ئىشخانىغا بارمىدىڭلار؟
سەن نېمىشقا ئىشخانىغا بارمىدىڭ؟
مەن بىر كىتاب ساتتىم.
مەن ئۇنىڭدىن خاپا.
ئەتە دەرس ئوقۇشۇم كېرەك.
كۆزەينىكىم نەدە؟
ئۇ بانكىدا ئىشلەيدۇ.
مەن مەكتەپتە ئوقۇيمەن.
ھازىر بارايلى. بولمىسا كېچىكىمىز.
ئەگەر لاتارىيىدە ئون مىليون دوللار ئۇتساڭ، ئۇ پۇلنى نېمە قىلىسەن؟
ئۇنىڭدىن كېيىنچۇ؟
يەنىچۇ؟
بىر ياخشى ماشىنا ئالسام دەيمەن.
كەتكىن.
دەرستىن كېيىن چويلا توپ ئوينايمىز.
قىرغىزستاننىڭ ئەھۋالى ئىنتايىن قالايمىقان.
سەن، تىنچ بول!
سىز، تىنچ بولۇڭ!
سىلەر، تىنچ بولۇڭلار!
ئىتنى ئۆلۈۋاتىدۇ.
مەندە ماشىنا يوق، لېكىن ئاچامدا بار.
مەن ماشىنا يوق، لېكىن سىڭلىمدا بار.
ئۇ يازغان شېئىرى كۆپ.
ئۇ ئورنىدىن تۇردى.
ئاچام قەنت_گېزەك ياخشى كۆرىدۇ.
سىڭلىم قەنت_گېزەك ياخشى كۆرىدۇ.
«قىرغىزستانغا ياردەم بېرىشىمىز كېرەك» پۇتىن خۇ جىنتائوغا دېدى...چۈشۈمدە دېدى.
ئۇخلىشىڭدىن بۇرۇن دېرىزىنى ياپ.
ئايالىم ئۈرۈمچىلىك.
ئىككى بالىمىز بار.
ئاتا_ئانام نەۋرىلىرىگە بەك ئامراق.
پەقەت مەنلا ئۇيغۇرچە بىلمەيمەن.
پەقەت مەنلا ئۇلارنى تونۇيمەن.
ئوقۇش پۈتتۈرگەندىن كېيىن ئوقۇتقۇچى بولدۇم.
چوڭ ئوغلۇم ئوقۇۋاتىدۇ.
رادىئو ئاڭلاۋاتىمەن.
ئۇلار نەگە كېتىۋاتىدۇ؟
ئايالىم تاماق ئېتىۋاتىدۇ.
بىر چىرايلىق قىزى بار.
ھەميانىمنى يوقالغانىدىم.
ئىسمىڭ نېمە؟
ئىسمىڭىز نېمە؟
ئىسمىڭىز نېمە؟
ئىنگلىزچە سۆزلەيلى.
مەندە پارچە پۇل يوق.
ئېسىڭىز ياخشى.
ئېسىڭ ياخشى.
ئېسىڭلار ياخشى.
بۇ سۆزنىڭ مەنىسى نېمە؟
باراي دەيمەن.
بىردىن ماشىنا ئالىمىز.
ماڭا دەيدىغان بىرەر گېپىڭىز بارمىدى؟
بۈگۈن ئوقۇغۇچىلاردىن بىرسى كەلمىدى.
ماقۇل دېگىنە!
بۈگۈن چېسلاغا قانچە؟
خۇدا بۇيرۇسا...
ئافرىقانلار بولسا جەنۇبىي ئافرىقىدا شەكىللەنگەن مىللەتدۇر.
پەيتنى قولدىن بەردۇق.
پەيتنى قولدىن بەردىم.
پەيتنى قولدىن بەردىڭ.
پەيتنى قولدىن بەردىڭىز.
پەيتنى قولدىن بەردىڭلار.
پەيتنى قولدىن بەردى.
سىزگە ياردەم بەرسەك بولامدۇ؟
سىلەرگە ياردەم بەرسەك بولامدۇ؟
ساڭا ياردەم بەرسەك بولامدۇ؟
سائەت شۋېتسارىيىدا ئىشلەپچىقارغان.
ئۇ جاھىل.
ئۇ جاھىل.
قېنى ماڭغىن.
دادام ماڭا كىتابنى ئالدى.
سائەت يەتتىدە ئورنۇمدىن تۇردۇم.
يازلىق تەتىلدە بىر پوچتىخانىدا ئىشلىدىم.
«ياخشىمۇ سىز، ئۆزىڭىز كىم بولىسىز؟»
قورققان ئاۋۋال مۇشت كۆتۈرەر.
ئۇ بەندىڭدە يېتىۋاتىدۇ.
بۇ راست ئەمەس.
قارىغاندا ئەتە يامغۇر ياغىدۇ.
سەن دېگەن گەپ راست.
سىز دېگەن گەپ راست.
سىلەر دېگەن گەپ راست.
قىز دوستۇڭنى ياخشى كۆرمەيمەن.
قىز دوستىڭىزنى ياخشى كۆرمەيمەن.
ئەتە يەكشەنبە.
بەخت نېمە؟
ئۆلۈشكە تەييارلىقى پۈتتۈم.
دوختۇر نېمە دېگەن؟
دوختۇر نېمە دېدى؟
دوختۇر نېمە دېدى؟
ئادەت ئۆزگەرتىش ئۈچۈن غەيرەت كېرەك.
مەخپىيىتىمنى بىلغىڭىز بارمۇ؟ ئۇ بەك ئاسان...
مەخپىيىتىمنى بىلغۇڭ بارمۇ؟ ئۇ بەك ئاسان...
مەخپىيىتىمنى بىلغىڭلار بارمۇ؟ ئۇ بەك ئاسان...
مەن ساياھەت قىلىشقا ئامراق.
ھەممە ئىت ھايات.
ئۇ ۋېلىسىپىتىمنى تاپتى.
كەرول ئەمدى مېھمانخانىسىغا قايتتى.
ئۇ ئون تىلنى سۆزلىشەلەيدۇ.
جوزىنىڭ ئاستىدا بىر سېۋەت بار.
كىم خەت يازدى؟
ئۇ شېئىر ئىنتايىن ياخشى.
ئىشىكنى ئاچامسەن؟
ئىشىكنى ئاچامسىز؟
ئىشىكنى ئاچامسىلەر؟
بالا ئاپتوبۇسقا چىقىشىنى كۆردۇق.
ئەمپى ئۈچ ئەسۋابنى خالايمەن!
ئۇ يېقىملىق.
ھازىر ماڭا پۇل لازىم ئەمەس.
سائەت نەچچە بولدى؟
نەدە ئىشلەيسەن؟
نەدە ئىشلەيسىز؟
نەدە ئىشلەيسىلەر؟
ئاياللار ناھايىتى كۈچىدى.
ھازىر سەككىزدىن چارەك ئۆتتى.
دادام ئالدىراش ئىدى.
ئاتام ئالدىراش ئىدى.
بىز ئۈچەيلەن ئوقۇغۇچى.
يا بار، يا يوق.
ئىچىدىغان بىر نەرسە بارمۇ؟
ئۇ پات ئارىدا تۈگەيدۇ.
قاچان قايتىدۇ؟
ماڭا ئېيتماڭ.
ماڭا ئېيتما.
ماڭا ئېيتماڭلار.
بىز مەكتەپكە مېڭىشىمىز كېرەك.
مەكتەپكە مېڭىشىمىز كېرەك.
مەن بۇ ئەتىگەندە چېركاۋغا باردىم.
بۇ ئەتىگەندە چېركاۋغا باردىم.
بۇ شەھەردە مۇزېي بارمۇ؟
بالىلارنى كىم باقىدۇ؟
باشقا كوماندا بىزگە سەل قارىدى.
تېزرەك بارايلى.
ئەگەر سەن يېغىرلىق كۈچىدىن پايدىلانالىساڭ، شۇنداق قىل.
يا سەن بارىسەن، يا مەن باراي.
يا سىز بارىسىز، يا مەن باراي.
يا سىلەر بارىسىلەر، يا مەن باراي.
ناۋادا كېلەلمەيدىغان بولۇپ قالسام، بالدۇر سىزگە تېلېڧون بېرىمەن.
ناۋادا كېلەلمەيدىغان بولۇپ قالسام، بالدۇر سىلەرگە تېلېڧون بېرىمەن.
ناۋادا كېلەلمەيدىغان بولۇپ قالسام، بالدۇر ساڭا تېلېڧون بېرىمەن.
بۇ ياتاقتا ئوينىما.
بۇ ياتاقتا ئوينىماڭ.
بۇ ياتاقتا ئوينىماڭلار.
ھە راست، مەندە ئەتە بىر ئىش بار.
بۇ ئالما بەك قىزىل.
بىز ئەرەب.
قازاندا مېترو بار.
ئالما ياخشى كۆرەمسەن؟
ئالما ياخشى كۆرەمسىز؟
ئالما ياخشى كۆرەمسىلەر؟
نەچچە ئالما؟
قانچە ئالما؟
دادام دوختۇر.
مېنىڭ دادام دوختۇر.
ئاتام دوختۇر.
مېنىڭ ئاتام دوختۇر.
ئالما ياخشى كۆرمەيمەن.
سېنىڭدە كىتابلار كۆپ.
سىزدە كىتابلار كۆپ.
سىلەردە كىتابلار كۆپ.
توغرا دەيسىز.
توغرا دەيسەن.
توغرا دەيسىلەر.
ئۇ ئەتىگەن سائەت تۆتتە يولغا چىقتى.
«ئۇ بۇ يىل قانچە ياشقا كىردى؟» «ئۇن ئىككى ياشقا».
بۇ كەچتە ۋاقتىم بار.
ئۇ چاغدا ئوقۇغۇچى ئىدىم.
مەن ئۇ چاغدا ئوقۇغۇچى ئىدىم.
بوستوننىڭ كەپتىرى ھەم سېمىز، ھەم غۇرۇرلۇق.
ئائىلىسى نەدە؟
ئۇنىڭ ئائىلىسى نەدە؟
ھەممىمىز ھېرىپ كەتتۇق.
ئۇ تاكسى بىلەن مۇزېيغا كەلدى.
كىتاب ئوقۇش قىزىق.
ئۇنىڭ يېقىن دوستلىرى ئاز.
يېقىن دوستلىرى ئاز.
مەن بىر سوئال سورىسام بولامدۇ؟
بىر سوئال سورىسام بولامدۇ؟
ئۇلارنىڭ ئىشخانىسىدا ئاياللار كۆپ ئىكەن.
كىم بىرىنچى بولدى؟
ئاجىزلار كۈچلۈكلەرگە يەم بولىدۇ.
سېۋەتتە بىر نەچچە ياخشى ئالما بار.
دادام ماڭا بىر موتسىكلىت ئالدى.
ئاتام ماڭا بىر موتسىكلىت ئالدى.
بۇ ئاياغ بەك كىچىككەن.
سىز ئۆيلەندىڭىزمۇ؟
سەن ئۆيلەندىڭمۇ؟
بۇ دادامنىڭكى.
جوڭ نيۇيوركتا تۇرىدۇ.
ئۇ ئوساكىدا تۇرىدۇ.
نېمە قىلىۋاتىسىز؟
نېمە قىلىۋاتىسىلەر؟
ئۇ شۆھرەت تاپتى.
مەن بولدى.
تۈنۈگۈن ئۆگەندىڭمۇ؟
تۈنۈگۈن ئۆگەندىڭىزمۇ؟
تۈنۈگۈن ئۆگەندىڭلارمۇ؟
ئاچامنىڭ خىزمەتى بار.
سىڭلىمنىڭ خىزمەتى بار.
مەن دىنسىز.
مەن ئۇنىڭغا تاياندىم.
ئۇنىڭغا تاياندىم.
بىر كۈندە 100 ياۋرو تاپىمەن.
بىر، ئىككى، ئۈچ، تۆت، بەش، ئالتە، يەتتە، سەككىز، توققۇز، ئون.
بۇ ناياھىتى كونا كىتابلار.
ئۇ مېنىڭدىن بىر يۈز كوي ئارىيەت ئالدى.
ئوغۇل بالا يۆلەنچۈكلۈك ئورۇندۇقتا ئولتۇردى.
ئادەتتە چۈشتە تاماق يەيمىز.
شاكىلات ئىرىمچىكىگە نېمە دەيسەن؟
مەن پويىز بىلەن ئۆيگە قايتتىم.
پويىز بىلەن ئۆيگە قايتتىم.
مەن ۋېلىسىپىت بىلەن ئىشقا بارىمەن.
ۋېلىسىپىت بىلەن ئىشقا بارىمەن.
سىلەر نەچچە ئادەم بولىسىلەر؟
بۇ ئورۇندۇق ئىنتايىن ئازادە.
ئانام، ئۇكام ۋە جوڭ ئاتا_ئانام بىلەن تۇرىمەن.
ئانام، ئاكام ۋە جوڭ ئاتا_ئانام بىلەن تۇرىمەن.
دەريا بويلاپ ماڭدىم.
مەن دەريا بويلاپ ماڭدىم.
سېنى ئويلىۋاتىمەن.
سىزنى ئويلىۋاتىمەن.
سىلەرنى ئويلىۋاتىمەن.
ئۇ دادىسىدىن كەتتى.
دادىسىدىن كەتتى.
ئۇ ئاتىسىدىن كەتتى.
ئاتىسىدىن كەتتى.
ئۇ يۈگۈرۈۋاتقان بالىسىنى تونۇيمەن.
مەن ئۇ يۈگۈرۈۋاتقان بالىسىنى تونۇيمەن.
مەندە لۇغەت بار.
مېنىڭدە لۇغەت بار.
مېنىڭ لۇغىتىم بار.
سەرگۈزەشتكە تەشنا بولىمەن.
قوي يوقالغاندىن كېيىن قوتاننىڭ تۆشۈكىنى ئەتمەك.
كۆپچىلىك ساڭا ماقۇل كۆرىدۇ.
كۇتۇپخانىسىدا بىر نەچچە يۈز كىتاب بار.
ئەتە چۈشىدە يولغا چىقىمىز.
ئەتە چۈشىدە بىز يولغا چىقىمىز.
بۈگۈنكى رادىكالى بەلكى ئەتە كونا سەنەم بولىدۇ.
ھېچكىم كېچىكمىدى.
ئۇ جويلا توپ تەنھەرىكەتچى.
ئولتۇر.
ئولتۇرۇڭ.
ئولتۇرۇڭلار.
«سائەت نەچچە بولدى؟» «ئۆچتىن يىگىرمە مىنۇت ئۆتتى.»
بىلەتىمنى يوقىتىپ قويدۇم. قانداق قىلىشىم كېرەك؟
نېمە ئۈچۈن بۇ قىلىشىم كېرەك؟
كەچلىك تاماقتىن كېيىن ياپونچە ئۆگەندى.
ئۇ ئىسىم ئاددىيمۇ؟
ئەتە قار ياغىدۇ.
ئەتە قار ياغىدۇ.
نېمە ئۈچۈن ياپونىيىگە كەلدىڭ؟
نېمە ئۈچۈن ياپونىيىگە كەلدىڭىز؟
نېمە ئۈچۈن ياپونىيىگە كەلدىڭلار؟
شەھەر ئەتراپىدا تىنچ ئىكەن...
ئۇ ئىسراپچىلىقنىڭ يامان ئاقىۋىتىنى چۈشەندى.
ئەمدى ئەتىگەندە ئۆگىنەيلى.
ئەمدى تىرىشىپ ئۆگەن.
ئەمدى ئىنگلىزچە تىرىشىپ ئۆگىنىمەن.
«سائەت نەچچە بولدى؟» «ئوندىن ئوتتۇز مىنۇت ئۆتتى.»
مىننېسوتا ھۆكۈمېتىنىڭ قۇشى پاشا.
بۇ مېھمانخانىدا تۇرىمەن.
سېنىڭدە ئەرزانراق نەشىر يوقمۇ؟
سەندە ئەرزانراق نەشىر يوقمۇ؟
سىزدە ئەرزانراق نەشىر يوقمۇ؟
سىلەردە ئەرزانراق نەشىر يوقمۇ؟
ئاپام تېخى كەچلىك تاماق قىلمىدى.
ماڭا زۇكام تېگىپ قالدى.
ياق. ئۇ سۇنى ياخشى كۆرمەيدۇ!
نېمە تاماق يەيسىز؟
نېمە تاماق يەيسىلەر؟
نېمە تاماق يەيسەن؟
نېمە ئىچكىڭىز بار؟
نېمە ئىچكۈڭ بار؟
نېمە ئىچكىڭلار بار؟
كېلىۋاتىمەن.
مەن كېلىۋاتىمەن.
سىلەردە قانچىلىك ئادەم بار؟
مەن دەم ئالسام بولامدۇ؟
دەم ئالسام بولامدۇ؟
تاماق يېگىڭىز يوقمۇ؟
تاماق يېگۈڭ يوقمۇ؟
تاماق يېگىڭلار يوقمۇ؟
ئەمەتجان، بىزگە كۆپرەك گۆش لازىم!
ئەمەتجان، بىزگە كۆپرەك گۆش كېرەك!
سىلەردە گۆشسىز پولۇ بارمۇ؟
بىر نەرسە ئىچكۈم كېلىۋاتىدۇ.
بىزدە پەقەت چايلا بار.
سۇيۇقئاشتا بىر چىۋىن بار.
بىز ئۇيغۇرچە تاماقلا قىلىمىز.
قانچىلىك كاۋاپ يەيسىز؟
قانچىلىك كاۋاپ يەيسىلەر؟
قانچىلىك كاۋاپ يەيسەن؟
ئادەتتە سائەت نەچچىدە ئىشتىن چۈشىسىز؟
ئادەتتە سائەت نەچچىدە ئىشتىن چۈشىسەن؟
ئادەتتە سائەت نەچچىدە ئىشتىن چۈشىسىلەر؟
بىزدە بەش خىل كاۋاپ بار.
مەن ئاككوردىيون چالدىم.
ئاككوردىيون چالدىم.
ياپونىيەگە جۇڭگودىن كەلدىم.
سەككىز يېشىمدا سەنئەت مەكتەپكە كىردىم.
سەن نېمىگە قىزىقىسەن؟
سىز نېمىگە قىزىقىسىز؟
سىلەر نېمىگە قىزىقىسىلەر؟
ئەستايىدىل ئۆگىنىشىڭىز كېرەك.
ئەستايىدىل ئۆگىنىشىڭ كېرەك.
ئەستايىدىل ئۆگىنىشىڭلار كېرەك.
ئۇ سەھنىدە ناخشا ئېيتتى.
پىئانىنو چالالامسەن؟
پىئانىنو چالالامسىز؟
ئۆمەكتە ئىشلەۋاتىدۇ.
ئۇ ھەممە ئادەم ياخشى كۆرىدىغان ناخشىچى.
دۆلەت رەھبەرلىرىنى ياخشى كۆرەمسىز؟
دۆلەت رەھبەرلىرىنى ياخشى كۆرەمسەن؟
دۆلەت رەھبەرلىرىنى ياخشى كۆرەمسىلەر؟
ئۇ ھەممە ئادەم ياخشى كۆرىدىغان جاي.
تاۋۇز يەيلى!
ئەتە كېلىدىغان بولدىم.
كۋادراتتا تۆت تەرەپ بار.
ھازىر مانتا يوق.
سىلەردە قايسى تائاملىرى بار؟
سىزدە قايسى تائاملىرى بار؟
سەندە قايسى تائاملىرى بار؟
ئاشخانىمىزدا پولۇمۇ، لەغمەنمۇ، كاۋاپمۇ بار.
سەۋزە مەن كېسەي.
ئۇيغۇرمۇسىز؟
ئۇيغۇرمۇسەن؟
«ئاپام ئامېرىكىلىق، دادام ئۇيغۇر.» «راستمۇ؟» «ياق! چاقچاق قىلدىم!»
چاينى كۆپرەك ئىچمەمسىز؟
چاينى كۆپرەك ئىچمەمسىلەر؟
خەت يېزىۋاتىمەن.
مەن خەت يېزىۋاتىمەن.
بۇ يەردە پىۋا يوق.
ماگىزىنغا مەن باراي.
نېمە ئېلىشىم كېرەك؟
بىردەم ساقلاڭ.
بىردەم ساقلاڭلار.
بىردەم ساقلا.
سەنسىز ياشايمەن.
سەنسىز ياشالمايمەن.
ئۇ ئوغۇل بالا كىم؟
سەن ئۈچۈن كەلدىم.
سىز ئۈچۈن كەلدىم.
سىلەر ئۈچۈن كەلدىم.
تۈنۈگۈن كەچتە سېسىق كۈزەنگە تاس دەسسىۋالدىم.
ئاشپىزىمىز بۈگۈن بەك ئالدىراش.
مەن ئۇيغۇر ئەمەس، رۇس.
ئۇ ئۆزىنىڭ دۆلىتىگە خائىنلىق قىلدى.
بۇ نەرسە نېمە؟
سائەتلىرىم نەدە؟
سائەتلىرىم نەدە؟
مېنىڭ سائەتلىرىم نەدە؟
ئىشىڭنى قىل!
ئىشىڭىزنى قىلىڭ!
ئىشىڭلارنى قىلىڭلار!
ئۇ مېنىڭ ئىشىم.
ھېچ گەپ يوق.
نېمە گەپ؟
نېمە بولدى؟
مەن بۇلتۇر كېسەل بولدۇم.
ئىككى ئاچام بار.
ئۆتكەن ھەپتە بەش ئوقۇغۇچى دەرسدە يوق ئىدى.
ئۇ ھازىر ئۆيدە يوق.
سائەت نەچچىدە ئورنۇڭدىن تۇرىسەن؟
سائەت نەچچىدە ئورنىڭىزدىن تۇرىسىز؟
سائەت نەچچىدە ئورنۇڭلاردىن تۇرىسىلەر؟
سيۇرىختىن بوستونغا ئۇچسا سەككىز سائەت كېتىدۇ، ئەمما قايتىش ۋاقتىدا پەقەت ئالتە.
يوقال!
يوقىلىڭ!
يوقىڭلار!
نېمە ھادىسە بولدى؟
خاپا بولماڭ، ئەپەندى! مەن يېڭى كەلگەن ئىشچى!
دادام تىرىشچان، تۈز كۆڭۈل، كەمتەر ئادەم.
ئاتام تىرىشچان، تۈز كۆڭۈل، كەمتەر ئادەم.
كىشىلەر قانداق ئايروپلاندا ئۇخلايدىغان بولدى؟
ئىمكان يوق.
مۇمكىن بولسا، كەل.
مۇمكىن بولسا، كېلىڭ.
مۇمكىن بولسا، كېلىڭلار.
مۇشۇ ئەتراپتا تاكسى بارمۇ؟
سائەت قانچىدە ئىشقا بارىسىز؟
يەر قاتتىق تەۋرىسە، ئۆي ئۆرۈلىدۇ_دە!
ئۇ خۇددى مېنىڭ قۇيرۇقۇمدەك نەگە بارسام شۇ يەرگە بارىدۇ.
بىز پات_ پات شاھمات ئوينايمىز.
ئۇ بۇ ھەپتە ئاخىرىدا كېسەل بولدى.
بۇ جۈملە ئېنىق يېزىلغان ئەمەس.
تۈنۈگۈن ئالدىراش ئىدىم.
ئۇ ئىشخانىدىن قايتتى.
ئۇ ئىشخانىدىن قايتتى.
ئۇ ئىشخانىدىن قايتقان.
ئۇ ئىشخانىدىن قايتقان.
بۇ كىمنىڭ ۋېلىسىپىتى؟
بۇ كىمنىڭ ۋېلىسىپىتى؟
ئىشخانىدىن قايتقانىدى.
ئىشخانىدىن قايتقانىدى.
سىزدە ۋاقىت جەدۋىلى بارمۇ؟
كىرىش مۇمكىن.
ئەھۋالىڭ قانداق، مايك؟
ئەھۋالىڭىز قانداق، مايك؟
ئۇ نىنادا ھېچكىم تۇرمايدۇ.
بەزىلەر تەنتەربىيىنى ياخشى كۆرىدۇ، باشقىلار ياخشى كۆرمەيدۇ.
Токио университетини түгәтти.‎
ئۇلار ياخشى مۇھىتتا ياشايدۇ.
ئۇ چىرايلىق تەربىيە بېرىدۇ.
مەكتىپىمىزدىكى مۇدىرى بەك قېرى.
ئۇنىڭ مىجەزى ياخشى.
ئۇنىڭ مىجەزى ياخشى.
مىجەزى ياخشى.
مىجەزى ياخشى.
بۇ مۈشۈكمۇ؟
ئۇ يالغان گەپ ئىدى.
بۇلار مېنىڭ كىتابلىرىم.
دۈشمەننىڭ دۈشمىنى دوست.
ساقچىلار كېلەمدۇ؟
كەچۈرۈڭ.
بۇ ئورۇندۇقتا ئادەم يوق.
بۈگۈن خېرىدارلار ئازراق.
پىچاقنى تاپالمايمەن.
لازا سالامسىز؟
لازا سالامسەن؟
لازا سالامسىلەر؟
Ишлимигән чишлимәйду.‎
نېمىشقا كەلمىدىڭ؟
نېمىشقا كەلمىدىڭىز؟
نېمىشقا كەلمىدىڭلار؟
ئۇ يالغان مۇھەببەت ئىدى.
ئۇ ڧرانسۇزچىنى سۆزلەلمەيدۇ، مەنمۇ سۆزلەلمەيمەن.
تاماق تېخى پىشمىدى.
دىققەت قىل!
دىققەت قىلىڭ!
دىققەت قىلىڭلار!
يارىم، ماڭا قايت.
ئۆمۈر بويى بىر كۆچمەن ئادەم بولىمەن.
ئادەتتە مەكتەپكە پىيادە ماڭىمەن.
ئىكىر_چىكىرنى بىلمەيمەن.
مەن ئىكىر_چىكىرنى بىلەمەيمەن.
مەن تەپسىلاتلارنى بىلمەيمەن.
تەپسىلاتلارنى بىلمەيمەن.
ماۋۇنى ياخشى كۆرمەيمەن.
مەن ماۋۇنى ياخشى كۆرمەيمەن.
مېنىڭ خىزمىتىم يوق.
ئۇ باشقىلاردىن قۇسۇر تېپىشقا ئامراق.
مەن بۈگۈن توكيودا.
ياخشى سۆز تاشنى يارار، يامان سۆز باشنى.
بىر سەمىمىي، كەڭ قورساق، كويۈمچان ئادەم ئىزدەيۋاتىمەن.
ھەركىمنىڭ ئارتۇقچىلىقىمۇ، ئاجىزلىقىمۇ بار.
بۇ قىلچە پايدىسى يوق.
مەكتىپىمىزدىكى ئەسلىھەلىرى چەت ئەلدىن كەلگەن ئوقۇغۇچىلار ئۈچۈن ناچار.
تاماكا چېكەمسىز؟
تاماكا چېكەمسەن؟
تاماكا چېكەمسىلەر؟
ھەر قانداق ئادەمنىن بىر نەچچە ئىللەتلىرى بار.
بۇ تەمسىل تونۇش ئىكەن.
ئۇ سەككىز يېشىدا ئاتا_ئانىسىدىن ئايرىلدى.
مەر ھەمەت، ماشىنىڭىزنى ماڭا ئارىيەت بېرىڭ.
مەر ھەمەت، ماشىناڭنى ماڭا ئارىيەت بەر.
مەر ھەمەت، ماشىناڭلارنى ماڭا ئارىيەت بېرىڭلار.
توم كارىۋاتتا يېتىۋاتىدۇ.
بوۋاققا ئانىسى لازىم.
ئىشلىمىگەن چىشلىمەيدۇ.
توكيو ئۇنىۋېرسىتېتىنى تۈگەتتى.
مەن ئۇنىڭغا بىر قورچاقنى ئەۋەتتىم.
بۇ تورتنى يېسەم بولامدۇ؟
بۇ تونىنىڭ كاتابى.
بۇ كىتاب تونىگە تەئەللۇق.
مەن قۇستۇم.
يىگىرمە زىخ كاۋاپ بۇيرۇيلى!
يىگىرمە زىخ كاۋاپ بۇيرۇيلى!
بۇيرۇڭ!
بۈگۈن بالدۇرراق ئۆيگە قايتىشىم كېرەك.
بىزگە ئوت كېرەك.
بىزنىڭ بىر ئىنتايىن ياخشى ئاشپىزىمىز بار.
بۈگۈن كەچتە كىم ئىشلەيدۇ؟
لەغمىنىمىزدە كۆپ نەرسە بار.
گۆش يەمسىز؟
بىزنىڭ پولۇمىز تۆت كوي.
ئاشپەز نەدە؟
Коммунистлар партияси — ишчилар синипиниң авангарди.‎
چاشقان كەلدى! مۈشۈكنى چاقىرىپ كەل!
چاشقان كەلدى! مۈشۈكنى چاقىرىپ كېلىڭ!
چاشقان كەلدى! مۈشۈكنى چاقىرىپ كېلىڭلار!
گۆش پولۇ سەككىز كوي. گۆشسىز پولۇ پەقەت تۆت كوي بولىدۇ.
سەن يېڭى كەلگەنمۇ؟
سىز يېڭى كەلگەنمۇ؟
سىلەر يېڭى كەلگەنمۇ؟
مېنىڭ دوستلىرىم كۆپ.
بۈگۈن يالغۇز كەلدىڭىزمۇ؟
بۈگۈن يالغۇز كەلدىڭمۇ؟
بىزنىڭ تامىقىمىز ئەرزان.
ئاشخانىمىز جەنۇبىي ئاپتوبۇس بېكىتىنىڭ ئەتراپىدا.
سىلەردە قەغەز بارمۇ؟
سالام.
سىز ئۈرۈمچىلىكمۇ؟
بۈگۈن كەچتە كىم تازىلىق قىلىدۇ؟
ھەدەم ماڭا گۈل ئەكەلدى.
مەن قوشۇققا ئامراق.
قوشۇقنى ماڭا بېرىڭ.
ئاسمان كۆك.
توغرا دەيسىز. بۇ يەرنىڭ سۇيۇقئاشى قىممەترەك.
توغرا دەيسەن. بۇ يەرنىڭ سۇيۇقئاشى قىممەترەك.
توغرا دەيسىلەر. بۇ يەرنىڭ سۇيۇقئاشى قىممەترەك.
بۇ جوزا پاكىز.
بۇ تسائو تسائونىڭ قۇۋلۇقى.
ياڭيۇنى كەس.
ياڭيۇنى كېسىڭ.
ياڭيۇنى كېسىڭلار.
بىزنىڭ ئاشخانىمىز ئۇ ئاشخانىدىن ياخشى.
ئەمما مەن كاۋاپ پىشۇرالمايمەن!
كۆچۈرۈڭ، مانتا تۈگىدى.
تۇخۇممۇ تۈگىدى.
بىزنىڭ ئاشخانىمىز ھەممىسىدىن ياخشى.
ئەتە قايتامسىز؟
ئەتە قايتامسەن؟
ئەتە قايتامسىلەر؟
ئۇنىڭ كىتابى كۆپمۇ؟
ئۇ ئۇلتۇرۇپ كىتاب ئوقۇدى.
بۇ چۈشتىن كېيىن مەن مېرى بىلەن كۆرۈشىمىز.
بۇ ئۆي ئېلىنغان.
بۇ سىنىپتا قىرىق ئوقۇغۇچى بار.
مەن سېنىڭدىن ئېگىز.
مەن سېنىڭدىن ئېگىزرەك.
مەن سىزدىن ئېگىزرەك.
نېمە؟ گېپىڭنى ئاڭلالمايمەن.
نېمە؟ گېپىڭىزنى ئاڭلالمايمەن.
نېمە؟ گېپىڭلارنى ئاڭلالمايمەن.
ئۇنىڭغا بىر قورچاق ئالدىم.
مەن ئىنگلىز تىلىگە ئامراق ئەمەس.
بۇ مېنىڭ ئۆيۈم.
سائەتلەر ئۆتىدۇ، ئۇ مىنۇتلارنى سانايدۇ.
ئۇنىڭ قىز دوستى يوق.
قىز دوستى يوق.
ئاڭلىسام سېنىڭ يېڭى قىز دوستۇڭ بار.
سەن بىلەن كۆرۈشكەنلىكىم ئۈچۈن ناھايىتى خۇشال بولدۇم.
ئۇنچىلىك ئالدىرىماڭ.
مەسىلىلىرىڭ مەن بىلەن ئىشى يوق.
ئۇخلايمەن!
بىز ھېچقانداق قىيىنچىلىقتىن قورقمايمىز.
مەن ئوقۇتقۇچى ئىدىم.
ئۇ ئىت چىشلەيدىكەن.
ياخشى يازغۇچى ئىمىشمەن.
قورسىقىم ئاچتى!
مۇشت مۇشتلا، تېپىش تېپىشلا.
ئۇخلىغۇم بار.
مېنىڭ ئۇخلىغۇم بار.
ئىچىم كەتتى.
مېنىڭ ئىچىم كەتتى.
سەن يازغانلارنى ئالمىدىم.
سەپەر ئوڭۇشلۇق بولسۇن.
سەپەر ئوڭۇشلۇق بولسۇن.
سىزگە ئاق يول تىلەيمەن.
سىزگە ئاق يول تىلەيمەن.
ساڭا ئاق يول تىلەيمەن.
ساڭا ئاق يول تىلەيمەن.
سىلەرگە ئاق يول تىلەيمەن.
سىلەرگە ئاق يول تىلەيمەن.
مەن ئومۇمەن بۇ ئاقىۋەتتىن رازى بولدۇم.
سەن خۇشالمۇ؟
سىز خۇشالمۇ؟
سىلەر خۇشالمۇ؟
مىننەتدارلىقىمنى ئىپادىلىغۇم بار.
ئېچىلىش مۇراسىمى تۈنۈگۈن ئۆتگۈزۈلدى.
بالىغا قايسى ئات قويۇلىدۇ؟
ئۇيغۇرلاردا بالىغا ئات قويۇلۇشتىن كېيىن «ئات توي» ئۆتكۈزۈلىدۇ.
بۆشۈكتىكى بوۋىقى ناھايىتى چىرايلىق.
بالا سەككىز يېشىغا كىرگەندە، خەتنىسى قىلىنىدۇ.
خەتنە توي قاچان ئۆتكۈزۈلىدۇ؟
يېشىڭغا يەتكەندە چۈشىنىسەن.
يېشىڭىزغا يەتكەندە چۈشىنىسىز.
يېشىڭلارغا يەتكەندە چۈشىنىسىلەر.
ئۇ يىگىت ئۆي _ئوچاقلىق بولدى.
نىكاھ تويى بىر مۇھىم مۇراسىم.
ھازىر تاماق يوق.
بۇ كىم؟
بۇ قازاقستاندا ياسالغان.
بۇ تاماق.
مەن ئاللىبۇرۇن بۇ يەرگە كەلگەن.
ئاللىبۇرۇن بۇ يەرگە كەلگەنىدىم.
ئۈرۈمچىدە قىرىق مىڭ سىن ئېلىش ئاپپاراتى بار.
مەنمۇ بۇ شۇنداق ئويلايمەن.
بۇ ئىش قاچان تۇغۇلدى؟
ئۇلار ھەرنېمىنى ئۆزگەرتىدۇ.
توپتوغرا دەيسىز!
توپتوغرا دەيسەن!
توپتوغرا دەيسىلەر!
بىر چىش كولىغۇچنى ماڭا بېرىڭ.
بىر چىش كولىغۇچنى ماڭا بەر.
بىر چىش كولىغۇچنى ماڭا بېرىڭلار.
قول قويدۇم.
مەن ھازىر بوستوندا دوكتۇرلۇق ئونۋانى ئۈچۈن ئوقۇيۋاتىمەن.
بۇ تور بېكەت ئىنتايىن كېرەكلىك.
يىگىرمە دوللار بىر يۈز قىرىق يۇەن بولىدۇ.
كىرىڭ!
كىرىڭلار!
كەچۈرۈڭ، مېنىڭ ئۇيغۇرچەم قوپالراق.
سەۋزىنى قازانغا سېلىڭ.
سەۋزىنى قازانغا سال.
سەۋزىنى قازانغا سېلىڭلار.
ھۇرۇن ئادەم يەرگىمۇ يۈك.
قاغا قاغىنىڭ كۆزىنى چوقۇماس.
قاغا قاغىنىڭ كۆزىنى چوقۇماس.
قورسىقىڭ ئاچسا، ئاش يەي.
قورسىقىڭىز ئاچسا، ئاش يېيىڭ.
قورسىقىڭلار ئاچسا، ئاش يېيىڭلار.
چۈشەنمىدىڭىز.
چۈشەنمىدىڭ.
چۈشەنمىدىڭلار.
بولدى، رەھمەت. قورسىقىم توق.
توك يوق.
ئادەم بولۇش ئەڭ تەس.
بۇ بايراق بەك چىرايلىق.
ئوڭ قولۇم ئۇيغۇر، سول قولۇم خەنزۇ.
سەن ھاجەتخانا!
تەتىل قىلىۋاتىمەن.
ئۇنىڭ ئاۋازى چىرايلىق.
ئۇنىڭ مىجەزى ئوسال.
ئامال يوق.
بىر ئامال بار.
ئامالىمنىڭ بارىچە بارىمەن.
مەن ئۇرۇشنى كۆردۈم.
بۈگۈن جۈمە، شۇڭا ناماز ئوقۇشىمىز لازىم.
سەپىرىمگە بىر ياخشى تۇلپار كېرەك.
مېھمانخانىدا ساتىراشخانا بارمۇ؟
ساتىراشخانىغا بار.
ساتىراشخانىغا بېرىڭ.
ساتىراشخانىغا بېرىڭلار.
ئۇنىڭ تېخنىكىسى ئەڭ يۇقىرى ئىدى.
خېرىدار كەلمىدى.
ئۇنىڭ ئىش ھەققىسى ئەرزان.
مېنىڭ چېچىمنى دائىم قىز دوستۇم چۈشۈرۈپ قويىدۇ.
جۇڭگو قۇرۇلۇش بانكىسىغا بېرىشىم كېرەك.
مەن ئۆتكەن يىلى مۇشۇ شىركەتكە كەلگەن.
مېنىڭ كەسپىم ئىقتىساد.
مەكتىپىمدە ئۇيغۇر، خەنزۇ، قازاق، خۇيزۇ، موڭغۇل، قىرغىز، شىبە، تاجىك، ئۆزبەك قاتارلىق مىللەت بار.
ئۆتكەنگە سالاۋات.
تاپشۇرۇقلارنى ئەستايىدىل ئىشلەيمىز.
ئۇنى پىششىق يادلا.
ئۇنى پىششىق يادلاڭ.
ئۇنى پىششىق يادلاڭلار.
ئۇ ماقالىنى قايتا_قايتا ئوقۇدى.
مەن ئۇنىڭ بىلەن دائىم پاراڭلىشىمەن.
ئۇلار تېكىستنى تەرجىمە قىلدى.
نېمە ئۈچۈن ياتىقىمدا قارا چېكەتكە بار؟
بۇ بىر بەختسىز ئىش.
ئۇ بىر چىن مۇسۇلمان.
قايتىپ كەلدىڭمۇ؟
قايتىپ كەلدىڭىزمۇ؟
قايتىپ كەلدىڭلارمۇ؟
ئۇ قارا چېكەتكە ئەمەس، چېكەتكە!
ئورۇن ئۆزگەردى.
توختا!
توختاڭ!
توختاڭلار!
ئاۋۇ تاغقا يالغۇز چىقىش خەتەرلىك بولىدىغۇ دەيمەن.
مەن ئۆيدە.
ياشلىقىمدا مەن تاغلاردا ئايلىناتتىم.
بۇ خىمىيىلىك ئاگېنتنىڭ ئىنسانغا زىيانلىق ئىكەنلىكى ھەممىگە مەلۇمدۇر.
يېقىندىن بېرى كېسەل بولغانلار كۆپمۇ؟
كارتوچكامنى ياتاقتا قويدۇم.
جوننىڭ ئىككى ئوغلى بار.
ئۇ ئىش 15 يىل بۇرۇن يۈز بەردى.
سائەت تەتتىدە ئورنۇڭدىن تۇر.
سائەت تەتتىدە ئورنىڭىزدىن تۇرۇڭ.
سائەت تەتتىدە ئورنۇڭلاردىن تۇرۇڭلار.
ئىتىڭ بۇ يەردە.
ئىتىڭىز بۇ يەردە.
ئىتىڭلار بۇ يەردە.
ئۇ ۋەيران بولدى.
ئۇنىڭ ھەۋىسى بارمۇ؟
بىزدە بىر مۈشۈك بار. ھەممىمىز بۇ مۈشۈكنى ياخشى كۆرىمىز.
ئۆيۈمدە كىرئالغۇ يوق، شۇڭا كىرلارنى يۇيۇش ئۈچۈن كىرخانىغا بېرىشىم كېرەك.
چاتاق يوق، قورقما!
چاتاق يوق، قورقماڭ!
چاتاق يوق، قورقماڭلار!
دوختۇر ماڭا ئوكۇل سالدى.
تىنچراق، مەر ھەمەت.
ئانار شەربىتىنى ئالدىڭمۇ؟
ئانار شەربىتىنى ئالدىڭىزمۇ؟
ئانار شەربىتىنى ئالدىڭلارمۇ؟
شامال كۆپ چىقىدۇ.
جۇگو بىر غەربىي جەنۇب شامىلى، شۇنداق ئەمەسمۇ؟
چۈشەمسىز؟
چۈشەمسىلەر؟
چۈشەمسەن؟
ئىككى كۈندە ئىككى قىز ئاپتوبۇستا قۇستى.
بۇ كىنوخانا ئىككى قەۋەت.
ھازىر سائەت نەچچە بولدى؟
بۇ جاي بانكىدىن يىراقمۇ؟
قانداق قىلىشىم كېرەك؟
ئۇ كۆپ ئوقۇيدۇ.
بۇ دوستلىرىمنىڭ بىرى.
ئۇ دوستلىرىمنىڭ بىرى.
بۇ سەن ئۈچۈن.
ئادەم بارمۇ؟
بۈگۈن سوغۇق بەك بولىدىكەن.
بۈگۈن ئىسسىق بەك بولىدىكەن.
ئىسسىق شاكىلاتنى كىم ئىچىدۇ؟
ئۇ ئەنگلىيىنىڭ تارىخىنى ئۆگەندى.
ئۇ پۇتبولنى تولىمۇ ياخشى كۆرىدۇ.
ئۇ توكيودا ئايروپىلان چىقىپ ئوساكىغا بارغان.
مۈشۈك ئورۇندۇقنىڭ ئۈستىدە ياكى ئورۇندۇقنىڭ ئاستىدا؟
مېنىڭ ئازراق بىر نەرسە يېگۈم بار.
بۇ بىنادا ھېچكىم ياشىمايدۇ.
جەمئىي 3000 يىن بولدى.
بۇ كىتاب ساڭا لازىممۇ؟
جىم قول كۆتۈردى.
بۇ ئائىلە مېنى قىزغىن كۈتتى.
يەكشەنبىدە مەكتەپكە بارمايمەن.
يەكشەنبىدە مەكتەپكە بارمايمەن.
ھوي، سەن ساتىراشخانىدا ئىكەنسەن!
كەۋۈرۈڭ، مەن كېچىكىپ قالدىم.
بۇ يادىڭغا چۈشىمەنمۇ؟
ياخشىمۇ سىز، روجېر. مەن ياخشى تۇرۇۋاتىمەن!
مەن ئالما يېيىشقا ئامراق.
كەينىمگە كىرىپ ياتاققا كىر.
كەينىمگە كىرىپ ياتاققا كىرىڭ.
كەينىمگە كىرىپ ياتاققا كىرىڭلار.
ئۇ بۇ يەرگە بىر ھەپتىدە ئىككى قېتىم كېلىدۇ.
ئامېرىكا بىر جۇمھۇرىيەت بولىدۇ.
ئۇنىڭ ئېلخەت ئادرىسى: hirosey@genet.co.jp.
مەن چىققان پويىز سائەت 7_دە يولغا چىققان، سائەت 10_دا نيۇ يوركتا يېتىپ كەلگەن.
ئۇ يېڭى كەلگەن ئوقۇتقۇچىنى ياخشى كۆرۈپ قالدى.
ئۇ تورتنى تولىمۇ ياخشى كۆرىدۇ.
مايكنىڭ ئۆيدىكى خىزمىتى دېرىزىنى سۈرتۈش بولىدۇ.
ئۇ بەزىدە خىزمەت ئۈچۈن توكيوغا بارىدۇ.
كىرمە.
كىرمەڭلار.
ئۇنىڭغا ياردەم كېرەك.
مەن ئۇلارنى تونۇيمەن.
ماقۇل، مەن كېتىمەن.
ماقۇل، مەن كېتىمەن.
تۇرمۇش بىر بەك ئۇزۇن بەك ئۇزۇن يول بولىدۇ.
ئاپام كېلەلمەيدۇ.
ئۇ بەك سەمىمىي. ئۇنىڭغا ئىشەنسەم بولىدۇ.
دەرستىن كېيىن، مەن دائىم پۇتبول ئوينايمەن.
ئىسمىڭنى قېرىنداش بىلەن ياز، مەر ھەمەت.
ئىسمىڭىزنى قېرىنداش بىلەن يېزىڭ، مەر ھەمەت.
ساچىكونى كىم ياخشى كۆرىدۇ؟
ئۇ ناخشا ياخشى ئېيتالمايدۇ.
داشۆدە خىمىيىنى قىلىپ ئوقۇغانىدىم.
تېخىچە يامغۇر يېغىۋاتامدۇ؟
جوڭ مەندىن ئىككى ياش چوڭ.
جوڭ مەندىن ئىككى ياش چوڭ.
ئۇ ئۇ بىلەن بارغان.
ئۇ بىلەن بارغانىدى.
كىتاب جازىسىدىكىلار ھەممىسى كىتاپلار بولىدۇ.
مەن ئۇنى قىلچە تونۇمايمەن.
ئاپىسى ئۇنىڭدىن غەم قىلىدۇ.
يېشىم كىچىك.
ئۇ ئىككى ئوقۇغۇچىلار ھەممە ئىمتىھاندىن ئۆتتى.
بۇ يەرنىڭ ئەتراپىدا خەت سۇنداقى بارمۇ؟
بۇ گىلەم نەچچە پۇل بولدى؟
بۇنى يۆگىۋەتسىڭىز.
ئالتىنچى ئايدا يامغۇر كۆپ ياغىدۇ.
بۇلتۇر يامغۇر كۆپ ياغدى.
ياپونىيىدە ئالتىنچى ئايدا كۆپ ياغىدۇ.
ئوكىناۋىدا يامغۇر كۆپ ياغىدۇ.
شامال كۆپ چىقتى.
مەكتەپنىڭ ئالدى تەرەپتىدە بىر نەچچە دەرەخ كۆرىسەن.
بۇ جايدىكى ئادەملەر ياخشى.
مەن 2003_يىلدىن 2007_يىلغا بوستوندا ئوقۇغان.
قارىغاندا، ھەركىم گولڧ توپىنى ياخشى كۆرىدۇ.
ئۇ ئىنگلىز تىلىنى راۋان سۆزلەيدۇ.
ئەتە يامغۇر ياغسا، ئۆيۈمدە قالىمەن.
بۇ يېشىل دەپتەر بولىدۇ.
ئۇكام ھەر كۈنى كۇتۇپخانىدىن بىر يېڭى كىتابنى ئالىدۇ.
ئۇ ساپ ئالتۇنمۇ؟
بريۇسسېل بېلگىيىنىڭ پايتەختى.
مەن تېلېۋىزور كۆرمەيمەن.
ئۇ ئادەم كىم بولىدۇ؟
ئاپىسى بىر كەننەدى ئىدى.
ساقال ئېلىشىم كېرەك.
ساقالدىكى ئاشقا قورساق تويماس.
ساقالدىكى ئاشقا قورساق تويماس.
ئۇ ھەر ئەتىگەندە ئېلېكترلىك ساقال ئالغۇچى بىلەن ساقال ئالىدۇ.
ئۇنىڭ بومبا ساقىلى بار.
سېنىڭ ئاللىبۇرۇن ساقىلىڭ بارمۇ؟
ساقىلىمنى ئېلىڭ، مەر ھەمەت.
ساقىلىمنى ئال، مەر ھەمەت.
بۇ ماگىزىننىڭ باشلىقى ساقال قويىدۇ.
ساقال دېگەن ئۆچكىدىمۇ بار.
ساقال دېگەن ئۆچكىدىمۇ بار.
ئاقسۇدىكى ئوغلۇم ناھايىتى باتۇر!
سېنى ئاۋارە قىلمايمەن.
سىزنى ئاۋارە قىلمايمەن.
سىلەرنى ئاۋارە قىلمايمەن.
بىلدىڭىزمۇ؟
بىلدىڭمۇ؟
بىلدىڭلارمۇ؟
تاماشا قىلدىڭمۇ؟
تاماشا قىلدىڭىزمۇ؟
تاماشا قىلدىڭلارمۇ؟
بولدى دەيمەن.
مەسىلە كۆرۈلىدۇ.
ئۇ دېۋىدسون ئەپەندىنى ياخشى تونۇيدۇ.
بۇ تورت بەك تاتلىق.
پاكىز تەخسە يوق.
يۈزۈڭ قارا. كۆمۈر كانىدىن كەلگەنىدىڭمۇ؟
يۈزىڭىز قارا. كۆمۈر كانىدىن كەلگەنىدىڭىزمۇ؟
قورساق ئاچتىمۇ؟
سىز بۇ يەرگە ھەر كۈنى كەلەمسىز؟
سەن بۇ يەرگە ھەر كۈنى كەلەمسەن؟
سىلەر بۇ يەرگە ھەر كۈنى كەلەمسىلەر؟
ھارۋارد 1636_يىلى قۇرۇلغان.
باغدىكى قىزىل گۈللەر كۆپ.
ئەتە يىغىن ئېچىلىدۇ.
يېڭى يىل باشلانىدۇ.
بۇ ھاياتىممۇ؟
سېنىڭ ئىككى ئۇكاڭ بار.
سېنىڭ ئىككى ئۇكاڭ بار.
سېنىڭ ئىككى ئاكىسى بار.
سېنىڭ ئىككى ئاكىسى بار.
گاۋايغا بارغانلار بارمۇ؟
ئۇ ئىنگلىزچىنى سۆزلىشى كېرەك.
ئۇ ئىنگلىزچىنى سۆزلىشى لازىم.
بۇ برايان روك.
بوران چىقىۋاتىدۇ.
دۇنيادا بۇنىڭدەك ئادەم كۆپ. ئادەتتە ئۇلار باتۇر ئەمەس. مەست بولغاندىن كېيىن باتۇر بولىدۇ.
ۋېنىتسىيە بىر سۇ ئۈستى شەھىرى.
بۇ ياسمىن چېيىمۇ؟
ئىچىدە ئورۇن بار.
خەير_خوش، سايوكو.
سىز مۇخبىر.
سەن مۇخبىر.
بىز پۇتبول ئويناشنى ياخشى كۆرىمىز.
«نەدە تۇرىسىز؟» «ئۇ مېھمانخانىدا.»
«نەدە تۇرىسەن؟» «ئۇ مېھمانخانىدا.»
«نەدە تۇرىسىلەر؟» «ئۇ مېھمانخانىدا.»
تەنھەرىكەت سالامەتلىكىڭگە پايدىلىق.
تەنھەرىكەت سالامەتلىكىڭگە پايدىلىق.
تەنھەرىكەت سالامەتلىكىڭىزگە پايدىلىق.
تەنھەرىكەت سالامەتلىكىڭىزگە پايدىلىق.
تەنھەرىكەت سالامەتلىكىڭلارغا پايدىلىق.
تەنھەرىكەت سالامەتلىكىڭلارغا پايدىلىق.
تەنھەرىكەت سالامەتلىككە پايدىلىق.
تەنھەرىكەت سالامەتلىككە پايدىلىق.
ئۇ تارونىڭ ئاكىسى.
ئۇ تارونىڭ ئۇكىسى.
ئۇ تارونىڭ ئۇكىسى.
كىتابنى بىر سائەت ئىزدىگەنىدىم.
جۇڭگوغا قارىغاندا، شۋېتسارىيە بىر تەرك ئېتىلگەن يېزا بولىدۇ.
گىلەمدە ئۇخلاش ئىنتايىن ياخشى!
مېنىڭ ئىسمىم جەك.
ئۇنى قەھرىمان دەپ ئاتايتتۇق، ئەمما ئۇ بىزگە خائىنلىق قىلدى.
مەجلىس ئوتتۇز مىنۇت بۇرۇن ئاخىرلاشتى.
كېچىكىپ قالدىڭ. مەجلىس ئوتتۇز مىنۇت بۇرۇن ئاخىرلاشتى.
كۆپ دۆلەت بىلەن تىجارەت قىلىۋاتىمىز.
300 سوم بىلەن قانداق تىجارەت قىلىسىز؟
ئۇرۇش باشلاپلا ئىككى تەرەپ ھەممىسى خاتا كېتىدۇ.
بۇ سېنىڭ ۋېلىسىپىتىڭمۇ؟
بۇ سىزنىڭ ۋېلىسىپىتىڭىزمۇ؟
بۇ سىلەرنىڭ ۋېلىسىپىتىڭلارمۇ؟
دەرھال QQغا چىقىمەن.
QQغا ئاز چىقىمەن.
بۇ ئۇنىڭ، شۇنداق ئەمەسمۇ؟
بۇ ئۇنىڭ، شۇنداق ئەمەسمۇ؟
ئۇ مېنىڭ مۈشۈكۈم.
دورىخانا دوختۇرخانىدىن يېقىن.
كېلەر يىل ئون يەتتە ياشقا كىرىمەن.
بۇ يەردە ۋاراڭ_چۇرۇڭ قىلما.
بۇ يەردە ۋاراڭ_چۇرۇڭ قىلماڭ.
بۇ يەردە ۋاراڭ_چۇرۇڭ قىلماڭلار.
سالامەتلىك ۋە لەززەت ئۈچۈن!
بۈگۈن ماتېرىيال ئالغىلى چىقىمەن.
بوب سائەت ئالتىدە قايتىپ كېلىدۇ.
بۇ پويىز ھەربىر بېكەتتە توختىدۇ.
بىزدە ئۈچ ئايروپىلان بار ئىدى.
ئۇ ھەم تايلاندچە ھەم ئىنگلىزچە سۆزلەلەيدۇ.
ئۇ ھەم تايلاندچە ھەم ئىنگلىزچە سۆزلىيەلەيدۇ.
ئۇنىڭ پىكىر قىلىش ئۇسۇلى رادىكالراق.
ئەللەن ئىنگلىزچە سۆزلىمەيدۇ.
نېمە ئۈچۈن؟
بۇ سېنىڭمۇ؟
بۇ سىزنىڭمۇ؟
بۇ سىلەرنىڭمۇ؟
بۇ دەپتەر سېنىڭ ئەمەس، ئۇنىڭ.
بۇ دەپتەر سىزنىڭ ئەمەس، ئۇنىڭ.
بۇ دەپتەر سىلەرنىڭ ئەمەس، ئۇنىڭ.
مەن ھازىر ئالدىراش ئەمەس.
تاغام ڧرانسۇز تىلىنى ياخشى بىلىدۇ.
ھەممە ئائىلىنىڭ دېگۈدەك تېلېۋىزورى بار.
مەن بۇ شۇنداق ئويلايمەن.
ئاناڭغا ياردەم بېرىشىڭ لازىم.
ئانىڭىزغا ياردەم بېرىشىڭىز لازىم.
بەك ياخشى، رەھمەت.
يۇرتۇم ناھايىتى گۈزەل.
قاچان ۋاقتىڭ بار؟
بۇ شەھەرنىڭ قاتنىشى ئىنتايىن قولايلىق.
مېنىڭ ئۆيۈمدە بىر مېۋىلىك باغ بار.
قەشقەردە ئۇيغۇرلار كۆپ ساننى تەشكىل قىلىدۇ.
ھېچنېمىنى كۆرمىدىڭ.
ھېچنېمىنى كۆرمىدىڭ.
ھېچنېمىنى كۆرمىدىڭىز.
ھېچنېمىنى كۆرمىدىڭىز.
ھېچنېمىنى كۆرمىدىڭلار.
ھېچنېمىنى كۆرمىدىڭلار.
ئۇنىڭ بۇ شەھەردە بىر نەچچە دوستى بار.
تاغدىن_باغدىن سۆزلىمە.
تاغدىن_باغدىن سۆزلىمەڭ.
تاغدىن_باغدىن سۆزلىمەڭلار.
ئۇ گۈزەل قىز كىم بولىدۇ؟
ئۇ يىغىننى كىم ئۇيۇشتۇرغان؟
ئۇ ھەم كۈندۈزدە ھەم تۈندە ئىشلەۋاتىدۇ.
بۇ دەرسلىك كىتابى ياخشى.
ئۇ مۈشۈك ئەمەس، ئىت.
ھازىر بۇ ئىشنى سۆزلەشنىڭ ۋاقتى سائىتى تېخى كەلمىگەن.
بۇ قىزىل شەپكە قانچە پۇل؟
ئۇ روماننى ئوقۇپ بولدۇڭمۇ؟
بۇ مېنىڭ سوئالىم.
خاپا بولدۇڭمۇ؟
نەدىن كەلگەنىدىڭىز؟
سىز نەدىن كەلگەن؟
ئىتنىڭ ئىسمى «كەن».
ھەئە.
ئېھتىمال ئۇ كېلەر.
بۇ بەك قىممەت ئىكەن!
بىز ئۇنى «سېسىق كۈزەن ئادەم» دەپ ئېتىمىز.
مەن ھەر كۈنى سۇ ئۈزىمەن.
دىما بىر كەچتە 25 ئەر بىلەن ئۇخلىدى، ئۇنىڭدىن كېيىن ئۇلارنى ئۆلتۈردى.
سوۋېت رۇسىيىدە جۈملە سېنى يازىدۇ!
نۇ مېنىڭ ئايالىم ئەدىتا.
مەن ئوقۇغۇچى.
مەن پروڧېسسور.
مەن ئادەتتە سائەت سەككىزدە ئورنۇمدىن تۇرىمەن.
بىر ياتاق نەچچە پۇل بولىدۇ؟
نېمە دېدىڭ؟
نېمە دېدىڭىز؟
نېمە دېدىڭلار؟
مېنىڭ پۇلۇم يوق.
ئۇ ئاخشام سائەت توققۇزلاردا قايتىپ كەلدى.
سائەت ئوندا بارماقچىمەن.
سائەت ئوندا بارىمەن.
توم نەدە تۇغۇلغان؟
ھەئە، مەن ساپپورولۇق.
ھەئە. بولىمەن. سىز ناكانو ئەپەندىمۇ؟
مېنىڭ ئىسمىم ھىساشى.
مەن ئۇنىڭ خالىسانىلىكىنى ھۆرمەتلەيمەن.
ئۇنىڭ خالىسانىلىكىنى ھۆرمەتلەيمەن.
ئۇنىڭ خالىسانىلىكىنى ھۆرمەتلەيمەن.
سېنىڭدە بىر قىزىل قېرىنداش بارمۇ؟
سىزدە بىر قىزىل قېرىنداش بارمۇ؟
سىلەردە بىر قىزىل قېرىنداش بارمۇ؟
مەن بىلەن ئۇ بىر ھەپتە بىر قېتىم كۆرۈشىمىز.
تۈنۈگۈن يەكشەنبە ئىدى، شەنبە ئەمەس.
توم ياخشى ئاشپەز.
ئۆتكەن يىلىدا لوندونغا بارغانىدۇق.
بىز ئۆتكەن يىلىدا لوندونغا بارغان.
ئىشەنمەيمەن!
ھازىر ئۇ چېركاۋدا.
سىز مېنى ئۈمىدسىزلەندۈرۈپ قويدىڭىز.
سىز مېنى ئۈمىدسىزلەندۈرۈپ قويدىڭىز.
سەن مېنى ئۈمىدسىزلەندۈرۈپ قويدۇڭ.
سەن مېنى ئۈمىدسىزلەندۈرۈپ قويدۇڭ.
سىلەر مېنى ئۈمىدسىزلەندۈرۈپ قويدۇڭلار.
سىلەر مېنى ئۈمىدسىزلەندۈرۈپ قويدۇڭلار.
كۈل بەك چوڭقۇر.
YouTube ياخشى تور بەت ئەمەس.
سۇماترا بىر ئارال بولىدۇ.
بۇ كىتاب بولىدۇ.
ئۇنىڭدا بىر ئايال چاقار بار.
توم ئاخشام تاماق يېمىدى.
ئوڭ تەرەپتىكى بىنا مەكتەپ بولىدۇ.
مايك بىلەن كەن دوستلار.
يېرىم سائەت ساقلا، مەر ھەمەت.
يېرىم سائەت ساقلاڭ، مەر ھەمەت.
يېرىم سائەت ساقلاڭلار، مەر ھەمەت.
لېكىن ھازىر يوكيودا تۇرىمەن.
تەييارلىق قىلىشقا ھېچقانچە ۋاقىت كەتمەيدۇ.
ئۇنى ھېچيەردە كۆرمىدۇق.
ئۇنى ھېچيەردە كۆرمىدۇق.
ئىنگلىز تىلى سۆزلەلەيدىغانلار بارمۇ؟
كەچۈرۈڭ، باشلىقىم ئۇخلاۋاتىدۇ. ئەتە كېلىڭ.
كەچۈرۈڭلار، باشلىقىم ئۇخلاۋاتىدۇ. ئەتە كېلىڭلار.
ھازىر سائەت ئوندىن چارەك ئۆتۈپتۇ.
خېتىڭنى ئالدىنقى كۈنى ئالغانىدىم.
خېتىڭىزنى ئالدىنقى كۈنى ئالغانىدىم.
خېتىڭلارنى ئالدىنقى كۈنى ئالغانىدىم.
ئەتە مەندە بىر ئىمتىھان بار.
ئەتە مەندە بىر ئىمتىھان بار.
مەن بىر سوتكا ئۇخلىماي ئىشلىدىم.
بىر مىنۇتتا ئاتمىش سېكۇنت بار.
بۇ مېنىڭ ئانام.
ھازىر سائەت سەككىزگە چارەك قالدى.
سائەت ئۈچتىن چارەك ئۆتكەندە كېلىدۇ.
سائەت ئۈچتىن چارەك ئۆتكەندە كېلىدۇ.
ئۇلار قىرىق مىنۇتتىن كېيىن دەرستىن چۈشىدۇ.
بېلىق يېيىشنى ياخشى كۆرەمسەن؟
بېلىق يېيىشنى ياخشى كۆرەمسىز؟
بېلىق يېيىشنى ياخشى كۆرەمسىلەر؟
قۇشنىڭ ئۆيى ئورماندا، بېلىقنىڭ ئۆيى دەريادا، ھەرىنىڭ ئۆيى گۈل_گىياھ، كىچىك دوستنىڭ ئۆيى جوڭگودا. بىز ۋەتەننى سۆيىمىز كىچىكىمىزدىنلا، قۇش ئورماننى سۆيگەندەك، بېلىق دەريانى سۆيگەندەك، ھەرە گۈلنى سۆيگەندەك.
تاڧتس ئۇنىۋېرسىتېت بوستوندىكى بىر بەك داڭلىق مەكتەپ بولىدۇ.
سۆيگىنىم، سائەت يەتتىدىن بۇرۇن تاماق پىشمىسا مەن ئاشخانىغا بارىمەن.
ۋاقتىدا كەلمەسلىك ناھايىتى يامان.
ئۇلار سائەت بەشتە كېلىدۇ؟
سائەت نەچچىدە سىرتقا چىقىسەن؟
سائەت نەچچىدە سىرتقا چىقىسىز؟
سائەت نەچچىدە سىرتقا چىقىسىلەر؟
ئۇكام تېلېۋىزور كۆرىدۇ.
ئاكام تېلېۋىزور كۆرىدۇ.
ئۇنىڭ چامباشچىلىق ماھارىتىنىڭ ئاللىبۇرۇن قانائەتلەنمەيدىغىنى يوق.
ھەركىم بەختنى خالايدۇ.
بىل ياپونيەدە ئىدى.
دوستۇڭنىڭ ئىسمى نېمە؟
دوستىڭىزنىڭ ئىسمى نېمە؟
دوستۇڭلارنىڭ ئىسمى نېمە؟
سېنىڭ بوسنىيەچە ئىسمىڭ نېمە؟
سىزنىڭ بوسنىيەچە ئىسمىڭىز نېمە؟
بالاغا مۇھەببەت لازىم.
بۇ ئىشنى ئۆز ئالدىغا قىلغۇم بار.
ئۇ ئالىم.
ئويناش ئۈچۈن مەيدانغا مېڭىڭ، مەر ھەمەت.
ئۇ ئۇنىڭ ماشىنىسى.
ئۇ سومكە ماڭا تەئەللۇق.
كەچۈر، بۇ ئايال كىم بولىدۇ؟
كەچۈرۈڭ، بۇ ئايال كىم بولىدۇ؟
كەچۈرۈڭلار، بۇ ئايال كىم بولىدۇ؟
ئاتمىش ياشلىقتىن سورىما، ئالتە ياشلىقتىن سورا.
ئاتمىش ياشلىقتىن سورىما، ئالتە ياشلىقتىن سورا.
مېنىڭ ئاتمىش ياشلىق پومېشچىكىم نېمە ئۈچۈن بىر پۇرژىنىلىق تورنى سېتىۋالدى؟
مەن يىلاندىن ئىنتايىن قورقىمەن.
پول ئەمدى تېلېڧون بەردى.
مەن بۈگۈن ئۇنى كۆرىمەن.
بىز ئاۋسترالىيىلىك.
زۇكام بولۇپ قالدىم.
ئۇنىڭ ئىسمى لۇسىڧەرا.
بۇ ئادەم كىم بولىدۇ؟
ئۇنىڭ ئىسمى تومويۇكى ئوگۇرا.
ياق، يېڭى ئوغۇل دوستۇم ئەمەس.
بۇ ئاياغ ئۇنىڭ بولىدۇ.
ئائىلەمدە ئانام كىيىملا تىكىدۇ.
سەيپۇڭخانىدا ئىككى ئەر سەيپۇڭ ئىشلەيدۇ.
يازدا سەيپۇڭخانىدا كېسىمچىلىك قىلىمەن.
ئۇلار كىيىم تىكىشكە بەك ئۇستا.
شالام چىقامدۇ؟
ئۇ مېنىڭ پروڧېسسورۇم.
ئۇ مېنىڭ دوستۇم.
مەن تەرجىمان.
چاينى قەنت بىلەن ئىچىمىز.
چاينى قەنت بىلەن ئىچىمىز.
چاينى قەنت بىلەن ئىچىمىز.
چاينى قەنت بىلەن ئىچىمىز.
مارك زۇكەربەرگ خىيالىمنى ئوغرىلىدى.
تۇرمۇشىڭىز قانداقراق؟
تۇرمۇشۇڭلار قانداقراق؟
مۇئەللىم، مەن قەلەم بىلەن يازىمەن.
ئىت مېنىڭ.
ئۇ ئەر كىم بولىدۇ؟
بۇ كىتاب سىزگە تەئەللۇق.
بۇ كىتاب ساڭا تەئەللۇق.
ئۇ ھاۋاغا باغلىق.
ئۇلار ھەممىسى بىر خىلمۇ؟
توم مەندىن چوڭ.
ئەلۋەتتە سىزگە ياردەم بېرىمەن.
ئەلۋەتتە ساڭا ياردەم بېرىمەن.
ئەلۋەتتە سىلەرگە ياردەم بېرىمەن.
بىز ئەرەنچە ۋە ئايالچە كىيىملەرنى تىكىمىز.
مەن بىر مېتىر توقسان سان كېلىمەن.
رەخت پۇل ئەمەس، ھۈنەر پۇل.
بولكىخانىدا ئىشلەيدىغان قىز ئوماق.
ئۇ دۇكانغا باردى.
ئۇلار مېنى بارغۇزدى.
ئۇ دوختۇرمۇ؟
چېچىڭنى كىم ياسىدى؟
چېچىڭىزنى كىم ياسىدى؟
بۇ بالا باققۇچى بالىلارغىلا قارايدۇ.
ئۇيغۇرچىدىكى مەجبۇرىي دەرىجىسى ئاسان ئەمەس.
شۋېتسارىيە بىر چىرايلىق دۆلەت.
ئۇ ئاكامنىڭ دوستى.
ئۇ ئۇكامنىڭ دوستى.
پەس ئاۋاز بىلەن سۆزلە.
پەس ئاۋاز بىلەن سۆزلەڭ.
پەس ئاۋاز بىلەن سۆزلەڭلار.
مۈشۈكنى ياخشى كۆرىمەن.
پروڧېسسور كۆپ سۆزلەپ ئۇيقۇمنى كەلتۈردى.
ئىككىنچى قەۋىتى زىياپەت زالى ئىكەن.
بۇ يەرنىڭ ئەتراپىدا بىر نەچچە مۇسۇلمانلار ئاشخانىلىرى بار ئىكەن.
ئۇ دوختۇر ئەمەس، ئوقۇتقۇچى.
باشقا تىللارنىڭ ھەممىسى ئۇيغۇرچىدىن ئاسان.
باش مۇلازىمەت ئورنى بۇ يەردە ئەمەس، ئاۋۇ بىنادا.
يورۇققا يېقىن كەلمە!
يورۇققا يېقىن كەلمەڭ!
يورۇققا يېقىن كەلمەڭلار!
ھاۋا تەڭشىگۈچ كاردىن چىقتى.
دۇنيانىڭ نوپۇسى يىلدىن_يىلغا كۆپىيىۋاتىدۇ.
دۆلىتىمىز كۈندىن_كۈنگە كۈچەيمەكتە.
بىز ھازىر دوكلاتنى يازماقتىمىز.
ماكسىمۇس رىمنىڭ قۇتقۇزغۇچىسى.
مەن سەن بىلەن يەنە كۆرۈشەيلى. لېكىن ھازىر بولمايدۇ.
ئەتە چۈشتىن كېيىن سەن ئالدىراشمۇ؟
ئەتە چۈشتىن كېيىن سىز ئالدىراشمۇ؟
ئەتە چۈشتىن كېيىن سىلەر ئالدىراشمۇ؟
بالا كۆپرەك ئانىسىغا ئوخشايدۇ.
باشقا ئىتلەرنىڭ ھەممىسى ئۇنىڭدىن كىچىك.
جوڭ بىر كىتاب جازىسىنى ياسىدى.
مۇنداق ئەھۋال دائىم ئۇچرىمايدۇ.
مەندە بىر نەچچە پۇل بار.
بۇلار بىر نەچچە نەرسە مېنىڭ ئەمەس!
ئاپېلسىننىڭ مەنىسى بەختلىك مۇھاببەت، نەزەردە تۇتقاندا لىموننىڭ مەنىسى قايتمايدىغان.
ئوغۇل بالىنىڭ قورسىقى تويدى.
مۇسابىقىگە چۈشكىلى چىققانلار بەك كۆپ ئىكەن.
خاتىرىلىرىمىزگە رەھمەت.
بۇلغاش مۇھىتنى ياخشىلاشقا پايدىلىق ئەمەس.
ھازىر كۈز بولدى.
ھودۇقۇپلا خاتالىشىش ئاسان.
بۇ ئىشنى ئۆزگەرتىش كېرەك.
ئۇ ئۆلۈشتىن قورقمايتتى.
يەنە بەش مىنۇت ساقلايمەن.
ئاخشام ئۆگەندىم.
بانكا نەدە؟
بۇ خەتنى ئەۋەت.
بىز ئۇ يەرگە كۆچەت تىككىلى باردۇق.
ئۇ ئۆزىگە ئۆزى گۆر كولاۋاتىدۇ.
ئۇ ئۆزىگە ئۆزى گۆر كولاۋاتىدۇ.
شېكەر بارمۇ؟
ئەتە روزا ھېيتنى ئۆتكۈزىمىز.
كەيت سىنىپىم بويىچە ئەڭ ياخشى ناخشا ئېيتىدۇ.
ئۇنىڭ ئۈچ ئاكىسى بار.
ئۇنىڭ ئۈچ ئۇكىسى بار.
كاكوگاۋىدا تۇرىمەن.
يوكوھامىدا تۇرىمەن.
ھازىر كىيوتودا تۇرىمەن.
مەن بىر كىچىك شەھەردە تۇرىمەن.
مەن بىر چوڭ شەھەردە تۇرىمەن.
ياپونىيىدە تۇرىمەن.
مەن ھىيوگودا تۇرىمەن.
توكىيودا تۇرىمەن.
مەن كوبەدە تۇرىمەن.
مەن مىلاندا تۇرىمەن.
غەلىبە بىز تەرەپتە بولىدۇ.
مەسىلەن، بۇ قەلەم بولىدۇ.
پويىز ۋاقتىدا چىقتى.
مەن جوڭنى كۇتۇپخانىدا كۆردۈم.
ئەتە يەكشەنبە كۈنى.
گۈل سۇغار.
گۈل سۇغىرىڭ.
گۈل سۇغىرىڭلار.
ئانا ۋەتىنىمنى سۆيىمەن.
ئۇ سېنىڭ بۇرچۇڭ.
ئۇ سىزنىڭ بۇرچىڭىز.
ئۇ سىلەرنىڭ بۇرچۇڭلار.
مۇھىتىمىز بىزگە تەسىر قىلىدۇ.
ئۇ خاپا بولدى.
ئۇ خاپا بولدى.
بۇ سوپۇن رەڭگى_رويىنى ياخشىلايدۇ.
ماڭا بىر تۈپ بەسەي بېرىڭ.
مەن بىر ئورەكنى كولدۇم.
يېشىل ساڭا يارىشىدۇ.
يېشىل سىزگە يارىشىدۇ.
چۆلدە بىر بوستانغا ئوخشايدىغان ئورۇننى كۆردۇق.
توم تاغام ئانامنىڭ ئاكىسى.
توم تاغام ئانامنىڭ ئۇكىسى.
يېشىللىق ھەر قانداق شەھەرگە پايدىلىق.
مەڭگۈلۈك ھاياتلىقنى خالايمەن!
ئۆيدىكىلىرىڭ قانداقراق؟
ئۆيدىكىلىرىڭىز قانداقراق؟
ئۆيدىكىلىرىڭلار قانداقراق؟
چىرايلىق چىرايلىق ئەمەس، سۆيگەن چىرايلىق.
ئۇ ئۇنىڭدىن ئەقىللىق.
ئۇ ئۇنىڭدىن ئەقىللىق.
ئۇنى تونۇيدىغانلار ناھايىتى كۆپ ئىكەن.
ئورمان بىنا قىلىش مۇھىتقا پايدىلىق.
ئۇ تاماق يېگىلى كەتتى.
مەن ئۇيغۇرچىنى ئۆگەنگىلى ئىككى يىل بولدى.
گاۋايغىمۇ بارغۇم بار.
ئاكام دورا زاۋۇتىدا ئىشلىمەكچى.
ئەتە بىز دەرياغا بېرىپ يۇيۇنىمىز.
ناشتىلىققا نان بىلەن چاي ئىچتىم.
تاماق پۇلىنى كىم تۆلەيدۇ؟
بۇ پولو بەك تېتىپ كەتتى!
بازار ئايلىنايلى!
كەچۈرۈڭ، ئۆزۈمنى تۇتۇۋالالمىدىم.
ئۇ نېمە ئۈچۈن نېگىرگە ئوخشايدۇ؟
ئۇ ئەتە ئالدىراش.
خەتتاتلىقنى ئۆگىنىش قىزىق.
ئانام ئاتقا كايىۋاتامدۇ؟
ئوقۇتقۇچىنىڭ ئىسمى گرەي ئەپەندى ئىدى.
خۇدا ھەرنېمىنى قىلالايدۇ!
بىر نەچچە ماركا ئېلىشىم لازىم.
بىر غەلىتە ئىشنى قىلىشقا ئىككى ئادەم كېرەك.
مەن ئوساكادا تۇغۇلغان.
ئۇ ئالمىنىڭ ئىچىدە تۇرىدۇ.
ئۇيغۇرچە ئۆگىنەيلى، ئۇيغۇرچە ئۆگىنىش
بۈگۈنكى گېرمانىيىدە، زوراۋانلىققا قارشى تۇرۇش ئۇيۇشمىلىرى دۈشەنبە كۈنىدىكى ھامبورگ شەھىرىگە يېقىن يەردىكى 3 تۈركنىڭ ئوت ھۇجۇمىدا ئۆلتۈرۈلگەن جايلارنى ئۆز ئىچىگە ئالغان گېرمانىيىنىڭ نۇرغۇن شەھەرلىرىگە ئورۇنلاشتى.
كۈلكەڭ ھەرقاچان مېنى خۇشال بولدۇرىدۇ.
كۈلكىڭىز ھەرقاچان مېنى خۇشال بولدۇرىدۇ.
دەرستىن بەك ھېرىپ كەتكەنىدىم.
ئوقۇتقاندىن ھېرىپ كەتكەنىدىم.
مەن ئوقۇتقاندىن ھېرىپ كەتكەن.
بىر ئاز سۇنى ئىچكۈم بار.
ھوي! راستمۇ؟
مەن ئۇ يەرگە بارغۇزۇلدۇم.
ماڭا ياردەم قىل.
ماڭا ياردەم قىلىڭ.
ماڭا ياردەم قىلىڭلار.
«ئۇ قىز كىم بولىدۇ؟» «ئۇ كەيكو.»
مۇھەببەت نېمە بولىدۇ؟
ئەركىن ئىككىمىز قەبرىستانلىققا باردۇق.
سەن ئون ياشقا كىردىڭمۇ؟
دادام ئەللىك ياشقا كىردى.
ئون ئالتە ياشقا كىردىم.
مەنمۇ ئون يەتتە ياشقا كىردىم.
مەن ئون سەككىز ياشقا كىردىم.
ئوغلى سەككىز ياشقا كىردى.
ماشىنا تاتارغا توشتى.
مەن بىلەن سەن، ئىككىمىز جەم بولۇۋاتىمىز.
نومۇر بويىچە ئولتۇر.
نومۇر بويىچە ئولتۇرۇڭ.
بۇ كىنو ئىككى سائەتتىن كېيىن يەنە بىر مەيدان قويۇلىدۇ.
ئۇ پۈتۈن مەملىكەتنى ئارىلاپ چىقماقچى.
ئۇ پۈتۈن مەملىكەتنى ئارىلاپ چىقماقچى.
تاڭنىڭ ئالدىدا قاراڭغۇسى بار.
تاڭنىڭ ئالدىدا قاراڭغۇسى بار.
يامغۇر توختىمىغۇچە مەن كەتمەيمەن.
يامغۇر ياغىدىكەن.
يامغۇر ياغىدىكەن.
ئۇ بۇ يەرگە كېيىنكى ئايدا كېلىدىكەن.
تۈنۈگۈن نەگە باردىڭ؟
تۈنۈگۈن نەگە باردىڭىز؟
تۈنۈگۈن نەگە باردىڭلار؟
بىر سائەتتىن كېيىن ئۇلار بىلەن خوشلىشىپ قايتىپ كەلدىم.
قايسى سومكا ساڭا تەئەللۇق؟
قايسى سومكا سىزگە تەئەللۇق؟
قايسى سومكا سىلەرگە تەئەللۇق؟
بۇ بەك ياخشى.
باشقالارنى سورىدى.
باشقالارنى سورىدى.
باشقالارنى سورىدى.
ئاكام ساڭا سالام ئېيتىدۇ.
ئاكام سىزگە سالام ئېيتىدۇ.
ئاكام سىلەرگە سالام ئېيتىدۇ.
ئۇكام ساڭا سالام ئېيتىدۇ.
ئۇكام سىزگە سالام ئېيتىدۇ.
ئۇكام سىلەرگە سالام ئېيتىدۇ.
ئەمەت مېنىڭ ياتىقىمدا ئون سائەت ئولتۇردى.
مەن بالنىستتا ئىشلەيمەن.
مەن دوختۇرخانىدا ئىشلەيمەن.
دوختۇرخانىدا ئىشلەيمەن.
بالنىستتا ئىشلەيمەن.
سەن جېلى ئەقىللىق.
سىلەر خېلى ئەقىللىق.
سىز خېلى ئەقىللىق.
سەمىرىگەنىدىم.
مەن سەمىرىگەن.
بېيىسام، ئۇنى ئالىمەن.
مەن بېيىسام، ئۇ نەرسىنى ئالىمەن.
كىرىشكە رۇخسەتمۇ؟
ئۆزرەڭنى قوبۇل قىلمايمەن.
ئۆزرىڭىزنى قوبۇل قىلمايمەن.
ئۆزرەڭلارنى قوبۇل قىلمايمەن.
ۋەزىپىنى ئورۇندىدىڭمۇ؟
ۋەزىپىنى ئورۇندىدىڭىزمۇ؟
ۋەزىپىنى ئورۇندىدىڭلارمۇ؟
ھەممىسى سېنى كۈتۈۋاتىدۇ.
ھەممىسى سېنى ساقلاۋاتىدۇ.
دىمىترىيۇس ماڭا تۆھمەت قىلىۋاتىدۇ!
مۇرئىيەل ماڭا تۆھمەت قىلىۋاتىدۇ!
رۇس قىزلار ئىسلاندىيىلىكلەرنى سۆيىدۇ.
دادام ئون بەشلا ياشقا كىردى.
ئاتام ئون بەشلا ياشقا كىردى.
ئاپتوبۇس بىلەن قايتىپ كەلدىم.
مەن ئاپتوبۇس بىلەن قايتىپ كەلدىم.
ئالدى بىلەن، رۇخسەت سورىشىڭ كېرەك.
ئالدى بىلەن، رۇخسەت سورىشىڭىز كېرەك.
ئالدى بىلەن، رۇخسەت سورىشىڭلار كېرەك.
ھەئە، بۇ ئانتونى.
بىز ئالدىدا ئولتۇردۇق.
ئالدىدا ئولتۇردۇق.
مەن ئادىلدىن سورىدىم، ئەركىن مۇئەللىم پېنسىيىگە چىقىپتۇ.
تاڧتس دۇنيانىڭ ئەڭ خەتەرلىك ئۇنىۋېرسىتېتى.
قەلبىم ئاسماندا.
ماۋۇ تايچاق قانداقكەن؟
كىنوخانا ئادەمگە توشتى.
بۇ شىركەت 1930_يىلى قورۇلغان.
سىنىپىمىزدا بىر ئامېرىكىدىن كەلگەن قىزى بار.
بەزىدە مومام كە_گە_بىدىن خەتەرلىك.
مودېللەرنىڭ ھەممىسىدە خاتالىق بار، ئەمما ئۇلارنىڭ بەزىسى كېرەكلىك.
مايك ئاپتوبۇس بىلەن مەكتەپكە بارىدۇ.
باغچىغا ئادەمگە توشتى.
سالامەتلىك بايلىقتىن مۇھىم.
سىلەر نېمىسلار، شۇنداقمۇ؟
جىمنىڭ دەرھال دوختۇرخانىغا يېتىشى كېرەك.
ئۇ ئىش يۈز بەرمەيدۇ.
چۈشتىن كېيىن ھايۋانات باغچىسىغا بارغۇڭ بارمۇ؟
چۈشتىن كېيىن ھايۋانات باغچىسىغا بارغىڭىز بارمۇ؟
چۈشتىن كېيىن ھايۋانات باغچىسىغا بارغۇڭلار بارمۇ؟
جوزىدا بىر گۈل بار.
تالاغا چىققۇڭ يوقمۇ؟
ئۇ يەكشەنبە مۇزېيغا باراتتى.
سېنىڭ يېرىم سۈزۈك ئۇزۇن كۆڭلىكىڭ مېنى بەك ھاياجانلاندۇرىدۇ.
سېنىڭ يېرىم سۈزۈك ئۇزۇن كۆڭلىكىڭ مېنى بەك ھاياجانلاندۇرىدۇ.
جاك ئاكا ئون تۆت ياشقا كىردى.
جاك ئۇكا ئون تۆت ياشقا كىردى.
ئەتىسى دەرياغا باردىم.
ياخشى نومۇر ئېلىپتىمەن.
دوختۇر ئۇنى ئەستايىدىل تەكشۈردى.
ئۇ يەرگە بېرىش ئۈچۈن قانچىلىك ۋاقىت لازىم؟
يىغىنغا قانچە ئادەم قاتناشتى؟
سوئالغا جاۋاب بەر.
سوئالغا جاۋاب بېرىڭ.
سوئالغا جاۋاب بېرىڭلار.
ئۇنىڭدىن بۇرۇن سىڭلىم بىلەن باغچىدا ئوينىدىم.
ئۇنىڭدىن بۇرۇن ئاچام بىلەن باغچىدا ئوينىدىم.
قېنى بۇنى رېمونت قىل.
قېنى بۇنى رېمونت قىلىڭ.
قېنى بۇنى رېمونت قىلىڭلار.
باغدا كۆپ قىزىلگۈل بار.
ھازىر بارايلى.
يىغىن سائەت ئوندا ئېچىلدى.
بولىدۇ، بارايلى.
ھە راست، سەن نەلىك؟
ھە راست، سىز نەلىك؟
ھە راست، سىلەر نەلىك؟
بۇ ئورۇندۇق بوشىدىمۇ؟
بۇلار كىمنىڭ كىتابلىرى؟
زىياپەتنى تاخشى كۆرىمەن.
مەن زىياپەتنى ياخشى كۆرىمەن.
قىزىتمىسى ياندى.
قىزىتمىسى ياندى.
ئىككى كۈندىن كېيىن، يۆتىلىم توختىدى.
ئۇ ئۆيدە دەم ئالغاچ ئىمتىھانغا تەييارلىق قىلىۋاتىدۇ.
ئۇ ئۆيدە دەم ئالغاچ ئىمتىھانغا تەييارلىق قىلىۋاتىدۇ.
ھادىسە ئۈلۈشكۈن يۈز بەردى.
يېلىڭ كىيىۋالىسەن.
يېلىڭ كىيىۋالىسىز.
ئىشلىمەيمەن.
كەچۈرۈڭ، ھازىر مېھمان ئۇزىتىشىم لازىم.
كەچۈر، ھازىر مېھمان ئۇزىتىشىم لازىم.
كەچۈرۈڭلار، ھازىر مېھمان ئۇزىتىشىم لازىم.
ئۇلار تېخى ئويغانمىدى.
بەدىنىڭدە ئەركەك تۈكى بار ئىكەن.
بەدىنىڭدە ئەركەك تۈكى بار ئىكەن.
ئۇ يەنىلا قىزىۋاتامدۇ؟
ئۇ يەنىلا قىزىۋاتامدۇ؟
ئۇ پايدا قىلمايدۇ.
ئىچكى ئەھۋالنى ھېچكىم بىلمەيدۇ.
توخۇمنى قايناۋاتقان سۇغا سال.
توخۇمنى قايناۋاتقان سۇغا سېلىڭ.
توخۇمنى قايناۋاتقان سۇغا سېلىڭلار.
ساڭا ئوكۇل سالىمەن.
سىزگە ئوكۇل سالىمەن.
«قارتا ئوينىغۇم بار.» «مەندىمۇ بار.»
بۇنى سىنىپتا يەمسەن؟
بۇنى سىنىپتا يەمسىز؟
بۇنى سىنىپتا يەمسىلەر؟
زۇكام بولۇپ قاپتىمەن.
تېز بول. بولمىسا كېچىكىسەن.
تېز بولۇڭ. بولمىسا كېچىكىسىز.
تېز بولۇڭلار. بولمىسا كېچىكىسىلەر.
ئۇ چاي ئىچكەچ مەن بىلەن پاراڭلاشتى.
ئۇ چاي ئىچكەچ مەن بىلەن پاراڭلاشتى.
دادام ماڭا ئوبدان ئارام ئېلىڭ دېدى.
دورىنى ۋاقتىدا ئىچىڭ.
دورىنى ۋاقتىدا ئىچ.
دورىنى ۋاقتىدا ئىچىڭلار.
قىز دوستۇڭنىڭكىگە بارايلى!
قىز دوستىڭىزنىڭكىگە بارايلى!
ئاچقۇچنى نەدىن تېپىپ كەلدىڭ؟
ئاچقۇچنى نەدىن تېپىپ كەلدىڭىز؟
ئاچقۇچنى نەدىن تېپىپ كەلدىڭلار؟
بۇ ھەمياننى نەدىن تېپىپ كەلدىڭ؟
بۇ ھەمياننى نەدىن تېپىپ كەلدىڭىز؟
بۇ ھەمياننى نەدىن تېپىپ كەلدىڭلار؟
ئۇ قورچاقنى نەدىن تېپىپ كەلدىڭ؟
ئۇ قورچاقنى نەدىن تېپىپ كەلدىڭىز؟
ئۇ قورچاقنى نەدىن تېپىپ كەلدىڭلار؟
ئايىلى ڧرانسۇز.
مەن بۇرۇن بۇ كىنونى كۆرۈپتىكەنمەن.
ئەتە يامغۇر ياغىدىكەن.
كۇتۇپخانىنى ئەتىگەن توققۇزدىن كەچ سەككىزگىچە ئاچىدۇ.
بۇ يەردە پەقەت سەن ۋە ئەمەت قالدى.
ئۇ مېنى زالغا باشلاپ كەلدى.
ئۇ مۇزېي ناھايىتى چوڭ ئىكەن.
ئۇ مۇزېي ناھايىتى چوڭ ئىكەن.
ئۈسكۈنىلىرى تولىمۇ ئىلغار.
جوزىدا ھېچقانداق كىتابى يوق ئىدى.
بۇ دۇكاندا چەت ئەل يېزىقىدىكى ھەر خىل ژۇرناللار بار.
تاتويىبا تور دۇنيانىڭ ئەڭ چىرايلىق جايى.
ئۇلار بىزنى قىزغىن كۈتۈۋالدى.
ئۇلار بىزنى قىزغىن كۈتۈۋالدى.
ماڭا بىر ماشىنا لازىم بولۇپ قالدى.
بۇنى ئۆزۈم قىلىمەن.
كىچىك قاقتىمدا مومام ئاتايىن كىرپە ئۈچۈن بىر كىچىك پىيالە سۈتنى سالاتتى.
ئاخىرى مەكتەپكە باردى.
جۇڭگو بەك تېز راۋاجلىنىۋاتىدۇ.
تەبىئىي پەن ئىجتىمائىي پەندىن تەس.
جەنۋە ئۇنىۋېرسىتېتى كۇتۇپخانىسىدا بىر ياخشى قىرائەتخانا بار.
ئارىيەت بېرىش بۆلۈمىدىن سورايلى.
ئۇ بىردەمدىلا ئىشنى تۈگەتتى.
كېرەكلىك كىتابنى تاپالدىم.
بىزگە بۇ يەردە بىر داۋالاش ئەترىدى لازىم!
سۆيگىنىم، مەن تاماقنى پىشۇردۇم.
مېھمانلارنى چاقىرىپ كەل!
مېھمانلارنى چاقىرىپ كېلىڭ!
مېھمانلارنى چىقارىپ كېلىڭلار!
قەھۋەنى ياخشى كۆرمەيمەن.
بۇ پويىز نەگە چىقىدۇ؟
بۇ گۈل سېرىق، لېكىن باشقىلارنىڭ ھەممىسى كۆك.
خاتا قىلىپتىمەن.
خاتا قىپتىمەن.
ۋېلىسىپىتىڭنى ئارىيەت ئالسام بولامدۇ؟
ۋېلىسىپىتىڭىزنى ئارىيەت ئالسام بولامدۇ؟
ھازىر تاتويىبىدا ئىككى مىڭدىن ئارتۇق ئۇيغۇرچە جۈملە بار ئىكەن!
مەن ماڭالمايمەن، لېكىن چوقۇم ئاقساپ ماڭالايمەن.
سەن دوختۇر ئەمەس.
سەن دوختۇر ئەمەس.
سىز دوختۇر ئەمەس.
سىز دوختۇر ئەمەس.
ئۇ ماڭا بىر قىزىق ھېكايە ئېيتىپ بەردى.
ماڭا بىر قىزىق ھېكايە ئېيتىپ بەردى.
ئۇلار ئەمدى يېتىپ كەلدى.
مەندە بىر كىتاب بار.
مېنىڭدە بىر كىتاب بار.
ئۇ ئىككى كۈن بۇرۇن ئالەمدىن ئۆتتى.
ھاشارەتنى كىم ياخشى كۆرىدۇ؟
بۇلار ئالمىلارنىڭ تەمى ياخشى.
بۇلار ئاپېلسىنلەرنىڭ تەمى ياخشى.
بۇ سۇنىڭ تەمى ياخشى.
بۇ كۈركە توخۇنىڭ تەمى ياخشى.
بۇ ئۈزۈم ھارىقىنىڭ تەمى ياخشى.
بۇ شورپىنىڭ تەمى ياخشى.
ئۇ خېلى كەم كۆرىدىغان ئادەم.
ئۇ خېلى كەم كۆرىدىغان ئادەم.
ئۇ ماڭا سەنسىز، بۇ ھايات ماڭا قىزىقارلىق ئەمەس دېدى.
ئۇ ماڭا سەنسىز، بۇ ھايات ماڭا قىزىقارلىق ئەمەس دېدى.
قاچان قايتىپ كېلىسەن؟
قاچان قايتىپ كېلىسىز؟
قاچان قايتىپ كېلىسىلەر؟
ھەئە، كەل، مەر ھەمەت.
ھەئە، كېلىڭ، مەر ھەمەت.
ھەئە، كېلىڭلار، مەر ھەمەت.
ئۇ ىىر زاۋۇتتا ئىشلەيدۇ.
بىر زاۋۇتتا ئىشلەيدۇ.
ئاچام چىرايلىق.
سىڭلىم چىرايلىق.
سىڭلىم گۈزەل.
ئاچام گۈزەل.
سەن بىر ئۇلۇغ تۆھپە قوشتۇڭ.
بۇ بۇيرۇق.
قۇشقاچ بولسىمۇ گۆش.
قۇشقاچ بولسىمۇ گۆش.
خىزمىتىڭگە ئۇتۇق تىلەيمەن.
خىزمىتىڭىزگە ئۇتۇق تىلەيمەن.
خىزمىتىڭلارگە ئۇتۇق تىلەيمەن.
«ئۇيغۇرلار كىملەر؟» »بىلمەيمەن.»
ستەڧەن كولبەرت بىر خېلى ساراڭ ئادەم.
نېمىدېگەن ئوماق!
ئادەملەرنىڭ ھەممىسى ئۇنى ياخشى كۆرىدۇ.
ئۇ ئۆزىنىڭ يېڭى سائەتىنى يوقاتتى.
بۇنىڭ ھەممىسى بىر چوڭ خاتا چۈشىنىشلا.
توكيو گۈمبىزىنىڭ تېلېڧون نومۇرى نېمە؟
تېلېڧون نومۇرى نېمە؟
مۇشۇ مېھمانخانىنىڭ ڧاكس نومۇرى نېمە؟
ۋاڭ لائو جى پىۋا ئەمەس، چاي.
ئۇ دادىسىدىن ئېگىز.
دادىسىدىن ئېگىز.
ئاتىسىدىن ئېگىز.
ئۇ ئاتىسىدىن ئېگىز.
ئۇ ئۇىىڭ دادىسىدىن ئېگىز.
بۇ ئاشخانا ياخشى باشقۇرۇلمايدۇ.
ئادەم ئادەمنى يېمەيدۇ.
ئۇ مېنىڭ بىرىنچى مۇھەببىتىم.
ئۇ مېنىڭ بىرىنچى مۇھەببىتىم.
كەچۈر مېنى مۇھەببىتىم.
ئۇ دائىم توكيوغا بارىدۇ.
ھەمدە سورىغان سوئالىڭغا جاۋاب بېرىپ قويدۇم.
سېنىڭ يازغان خېتىڭنى كۆرۈپ خۇشال بولدۇم.
سىزنىڭ يازغان خېتىڭىزنى كۆرۈپ خۇشال بولدۇم.
سىلەرنىڭ يازغان خېتىڭلارنى كۆرۈپ خۇشال بولدۇم.
سوئال بولسا ئايىماي سورا.
سوئال بولسا ئايىماي سوراڭ.
سوئال بولسا ئايىماي سوراڭلار.
كۈچۈمنىڭ يېتىشىچە ياردەم قىلىمەن.
ئۇنى قانداق چۈشەندۈرىسەن؟
ئۇنى قانداق چۈشەندۈرىسىز؟
ئۇنى قانداق چۈشەندۈرىسىلەر؟
بۇنى ساڭا چۈشەندۈرۈپ بېرىمەن.
بۇنى سىزگە چۈشەندۈرۈپ بېرىمەن.
بۇنى سىلەرگە چۈشەندۈرۈپ بېرىمەن.
ماڭا خەت بەر.
ماڭا خەت بېرىڭ.
ماڭا خەت بېرىڭلار.
بۇ سۆز بۇنداق ئىشلىتىلمەيدۇ.
توشىيو نېمىنى ياخشى كۆرىدۇ؟
بۇ جۈملىلەر پەقەت زامان جەھەتتىن پەرقلىنىدۇ.
ئۇ ئۇنىڭ ئاكىسى بىلەن سېلىشتۇرساڭ پەرقىنى بايقايسەن.
ئۇ ئۇنىڭ ئاكىسى بىلەن سېلىشتۇرسىڭىز پەرقىنى بايقايسىز.
ئۇ ئۇنىڭ ئاكىسى بىلەن سېلىشتۇرساڭلار پەرقىنى بايقايسىلەر.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسەن.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسەن.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسەن.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسەن.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسىز.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسىز.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسىز.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسىز.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسىلەر.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسىلەر.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسىلەر.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسىلەر.
ئۇ قىزلار پاھىشە.
بوب قۇلۇلىنى يېۋىدى، قۇستى.
بۈگۈندىن ئېتىبارەن چەكمەيمەن.
سالام، جوڭ! سەن قانداقراق؟
ياز كېلىۋىدى، ئىسسىق بەك بولدى.
تالاغا چىقىۋىدۇق، ئادىلنى كۆردۇق.
بىز تالاغا چىقىۋىدۇق، ئادىلنى كۆردۇق.
ئاپتوبۇس بېكىتىگە بېرىۋىدى، ئاپتۇبۇس ماڭدى.
ئاپتوبۇس بېكىتىگە بېرىۋىدى، ئاپتۇبۇس ماڭدى.
ئاپتوبۇس بېكىتىگە بېرىۋىدى، ئاپتۇبۇس ماڭدى.
ئۇلار ئاپتوبۇس بېكىتىگە بېرىۋىدى، ئاپتۇبۇس ماڭدى.
ئۇ ئاپتوبۇس بېكىتىگە بېرىۋىدى، ئاپتۇبۇس ماڭدى.
ئۇ ئاپتوبۇس بېكىتىگە بېرىۋىدى، ئاپتۇبۇس ماڭدى.
كۈلۈۋىدىڭ، مەن خۇشال بولۇپ كەتتىم.
كۈلۈۋىدىڭىز، مەن خۇشال بولۇپ كەتتىم.
كۈلۈۋىدىڭلار، مەن خۇشال بولۇپ كەتتىم.
كىتابنى تاپالىدىڭمۇ؟
كىتابنى تاپالىدىڭىزمۇ؟
كىتابنى تاپالىدىڭلارمۇ؟
ئەلۋەتتە بارىمەن.
مەن ئەلۋەتتە بارىمەن.
تىجارەتچىگە ئىشەنمەيمەن.
مەن تىجارەتچىگە ئىشەنمەيمەن.
پاھىشىخانىدا ئىشلىمەكچىمەن.
شۋېتسارىيىدا پەقەت سەكسەن ئۇيغۇر بار.
بىزدە شېكەر يوق.
بىزدە شېكەر يوق.
ھېچكىمدە ئۈچ پەرقلىق تۇغۇلغان كۈنى بار دەپ مۇمكىن ئەمەس.
بۇ بىر تۈرك ئەنئەنىسى.
بىزنىڭكى قەھۋە خىلىم كۆپ.
بۈگۈن مەكتەپكە بارغۇدەكمەن.
مەن بۈگۈن مەكتەپكە بارغۇدەكمەن.
«مايكەل» بىر ئەرچە ئىسىم، لېكىن «مىشەل» بىر ئايالچە ئىسىم.
ئۇنىڭ ئىسمىنى ئۇنتۇدۇم.
مەكتەپكە كىرگىلى تىرىشىپ ئۆگەنگەنىدىم.
يەتتە ئۆلچەپ بىر كەس.
يەتتە ئۆلچەپ بىر كەس.
ھەر يەكشەنبە چۈشتىن كېيىن بازارغا بارىمەن.
ھەر يەكشەنبە چۈشتىن كېيىن بازارغا بارىمەن.
مەن ھەر يەكشەنبە چۈشتىن كېيىن بازارغا بارىمەن.
مەن ھەر يەكشەنبە چۈشتىن كېيىن بازارغا بارىمەن.
بۈگۈنكى تازىلىقنى باشلىقىمىز ئورۇنلاشتۇردى.
بۈگۈنكى تازىلىقنى بىزنىڭ باشلىقىمىز ئورۇنلاشتۇردى.
ئىشخانىغا كىرسەك ئەمەت بىلەن ئەركىن دېرىزىلەرنى سۈرتۈۋاتقانىكەن.
ئىككى قوشۇن قارشىلىق قىلىشىشتا، ئۇرۇش قىلالايدىغانلارنىڭ ئۇرۇش قىلىشى لازىم، ئۇرۇش قىلالمايدىغانلارنىڭ بېقىشى لازىم، باقالمايدىغانلارنىڭ قېچىشى لازىم، قاچالمايدىغانلارنىڭ تەسلىم بولۇشى لازىم، تەسلىم بولالمايدىغانلارنىڭ ئۆلۈشى لازىم.
بۇ كىتاب مەندە يوق.
مەندە بۇ كىتاب يوق.
مېنىڭ بىر ئوغلۇم ۋە بىر قىزىم بار. ئوغلۇم نيۇ يوركتا، قىزىم لوندوندا.
بىزمۇ ئۇلارغا ياردەملەشتۇق.
كەتمىگۈدەك.
ئۇلار كەتمىگۈدەك.
تىنچلان.
بەزىدە كەلگۈسىمنى ئويلاپ نەپەس ئېلىشىمنى ئۇنتۇيمەن.
ئۇ بىنا بەش يىلنىڭ ئالدىدا سېلىنغانىكەن.
دەم ئالمىغۇدەكمەن.
دەم ئالمىغۇدەكمەن.
مەن دەم ئالمىغۇدەكمەن.
مەن دەم ئالمىغۇدەكمەن.
ئۇلار قەشقەرگە بارغۇدەك.
قەشقەرگە بارغۇدەك.
قەشقەرگە بارغۇدەك.
قەشقەرگە بارغۇدەك.
قەشقەرگە بارغۇدەك.
قەشقەرگە بارغۇدەك.
ئۇ قەشقەرگە بارغۇدەك.
ئۇ قەشقەرگە بارغۇدەك.
ئۇ قەشقەرگە بارغۇدەك.
ئۇ قەشقەرگە بارغۇدەك.
سىلەر بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسىلەر.
سىلەر بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسىلەر.
بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسىلەر.
بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسىلەر.
سەن بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسەن.
سەن بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسەن.
بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسەن.
بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسەن.
سىز بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسىز.
سىز بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسىز.
بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسىز.
بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسىز.
بىر قېتىم، مەن دەرەخنىڭ ئىچىدە ئازدىم.
ئەمگەك يېرىم سائەتكە قالماي تۈگىدى.
يېشىڭنى سۈرت.
يېشىڭىزنى سۈرتۈڭ.
يېشىڭلارنى سۈرتۈڭلار.
شەخسىي تازىلىق ئىنتايىن مۇھىم.
سەنمۇ ئۆيگە قايتمىغۇدەكسەن.
سىزمۇ ئۆيگە قايتمىغۇدەكسىز.
سىلەرمۇ ئۆيگە قايتمىغۇدەكسىلەر.
سەن شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسەن.
سەن شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسەن.
سىز شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسىز.
سىز شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسىز.
سىلەر شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسىلەر.
سىلەر شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسىلەر.
شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسەن.
شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسەن.
شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسىز.
شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسىز.
شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسىلەر.
شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسىلەر.
سەن بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسەن.
سەن بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسەن.
بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسەن.
بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسەن.
سىز بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسىز.
سىز بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسىز.
بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسىز.
بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسىز.
سىلەر بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسىلەر.
سىلەر بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسىلەر.
بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسىلەر.
بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسىلەر.
كەلمىگۈدەكسەن.
كەلمىگۈدەكسىز.
كەلمىگۈدەكسىلەر.
مەن ياتاققا كىرگەندە، ئۇ تېلېۋىزور كۆرۈۋاتقانىكەن.
مەن ياتاققا كىرگەندە، ئۇ تېلېۋىزور كۆرۈۋاتقانىكەن.
مەن ئىشقا ماڭغاندا، سەن تېخى ئۇخلاۋاتقانىكەنسەن.
مەن ئىشقا ماڭغاندا، سىز تېخى ئۇخلاۋاتقانىكەنسىز.
مەن ئىشقا ماڭغاندا، سىلەر تېخى ئۇخلاۋاتقانىكەنسىلەر.
لوندون ئۇلارنىڭ ئىككىنچى يۇرتى.
ئۆيۈم مەكتەپكە يېقىن.
ئۇ مېنى قىزغىن سۆيىدۇ.
ئۇلارنىڭ ھەممىسى ئىسلاندىيىدىن كەلگەن.
ئۇلارنىڭ ھەممىسى ئىسلاندىيىدىن كەلگەن.
كەيپىياتىڭ ياخشىمۇ؟
كەيپىياتىڭىز ياخشىمۇ؟
كەيپىياتىڭلار ياخشىمۇ؟
سەككىزدىن ئون بىرغىچە ئوقۇيمەن.
ئىنگلىز تىلىنى ئۆگىنىمەن.
مەن ئۆيۈمدە ئىنگلىز تىلىنى ئوقۇيمەن.
ئۆيۈمدە ئىنگلىز تىلىنى ئوقۇيمەن.
مەن ئىنگلىز تىلىنى مەكتەپتە ئوقۇيمەن.
ئۇيغۇرلاردا بىر روھى كېسەل بار.
مەقلىتىڭنى خېلى راۋان ئىپادىلەپ بېرىپسەن.
مەقلىتىڭىزنى خېلى راۋان ئىپادىلەپ بېرىپسىز.
مەقلىتىڭلارنى خېلى راۋان ئىپادىلەپ بېرىپسىلەر.
يەنىمۇ تىرىشقىن!
سوئالىڭغا جاۋاب بېرىۋېتەي.
سوئالىڭىزغا جاۋاب بېرىۋېتەي.
سوئالىڭلارغا جاۋاب بېرىۋېتەي.
مەن ئاستا_ئاستا ئۇيغۇرچىنى ئۆگىنىۋالدىم.
دانىيار ساقچىلارغا مىننەتدارلىق بىلدۈردى.
جۈملىنى مۇنداق ئىپادىلىسەڭ بولىدۇ.
جۈملىنى مۇنداق ئىپادىلىسىڭىز بولىدۇ.
جۈملىنى مۇنداق ئىپادىلىسىڭلار بولىدۇ.
ساياھەت قىلىش كىشىنى بىلىملىك قىلىدۇ.
ئۇ كىتابنى ئاساس قىل.
ئۇ كىتابنى ئاساس قىلىڭ.
ئۇ كىتابنى ئاساس قىلىڭلار.
سەن ئەڭ ياخشىسى ئۇ كىتابنى ئال.
سىز ئەڭ ياخشىسى ئۇ كىتابنى ئېلىڭ.
سىلەر ئەڭ ياخشىسى ئۇ كىتابنى ئېلىڭلار.
سوئال بولسا سوراۋەر.
سوئال بولسا سوراۋېرىڭ.
سوئال بولسا سوراۋېرىڭلار.
ئايروپىلان دەل توققۇزدا كەلدى.
غەلىبىمۇ مەغلۇپ بولۇشمۇ ئەسكەر ئۈچۈن بىر ئادەتتىكى ئىشىلا بولىدۇ.
سەن ئۈچۈن ھەرنېمىنى قىلىمەن.
كۈنلۈكۈڭنى ئارىيەت ئالسام بولامدۇ؟
كۈنلۈكىڭىزنى ئارىيەت ئالسام بولامدۇ؟
كۈنلۈكۈڭلارنى ئارىيەت ئالسام بولامدۇ؟
ئۇ بېلىق تۇتۇشنى ياخشى كۆرىدۇ.
سىز يالغۇزمۇ؟
سىلەر يالغۇزمۇ؟
داۋىد بەكھام ئەنگلىيىلىك.
«ئەياڧياللايوكۇلل» قانداق يېزىلىدۇ؟
ئۇ قۇترىتىشقا ئۇستا.
پىلان شەھىرىمنى راۋاجلاندۇرىدۇ.
ھەر كۈنى بىر سائەت چويلا توپ ئوينايمەن.
بۈگۈن چۈشتىن كېيىن ۋېلىسىپىتنى يۇيىدۇ.
ئۇ بۈگۈن چۈشتىن كېيىن ۋېلىسىپىتنى يۇيىدۇ.
ھاراق ئىچسەم بولامدۇ؟
قىز دوستۇم مەست بولساڭ سېنى ئۆلتۈرىمەن دېدى.
قاتناش قولايلىق بولغاچقا، ھەر قانداق جايغا بارالايمەن.
بۈگۈن نۇرغۇن ئىشلىرىمنى پۈتتۈرۈۋالدىم.
مەن بۈگۈن نۇرغۇن ئىشلىرىمنى پۈتتۈرۈۋالدىم.
مېنىڭ شاڭخەيگە تۇنجى كېلىشىم ئىدى.
بىر كۈن ئىچىدە كۆپ جايلارغا باردىم.
مەن بۇنىڭدىن ناھايىتى رازى بولدۇم.
بۇنىڭدىن ناھايىتى رازى بولدۇم.
بۇ مىنىبۇسقا 25 ئادەم سىغىدۇ.
شاڭخەيدە تاكسى كىراسى قىممەت.
ئۆگىنىش شارائىتىم ئانچە ياخشى ئەمەس.
ئالتۇننىڭ باھاسى كۈندىن كۈنگە ئۆزگىرىدۇ.
بۇ تاماقنى قىلىش ئۈچۈن ئىككى قاچا ئۇن لازىم.
ئۇ كەلمىگەچكە، مەنمۇ بارمىدىم.
ئۇ كەلمىگەچكە، مەنمۇ بارمىدىم.
يامغۇر ياغقاچقا، باغچىغا بارمىدىم.
كېچىكىپ قالساقمۇ قورقمايمىز.
كېچىكىپ قالساقمۇ قورقمايمىز.
بىر تال تاماكا ماڭا بېرىڭ.
بىر تال تاماكا ماڭا بەر.
بىر تال تاماكا ماڭا بېرىڭلار.
ھەر بىر نەرسىنى ئاسراش كېرەك.
ماڭا بىر تال لۆڭگە ئېلىپ كەل.
ماڭا بىر تال لۆڭگە ئېلىپ كېلىڭ.
ماڭا بىر تال لۆڭگە ئېلىپ كېلىڭلار.
ئىشقا كېچىكىپ قالاتتىم.
مەن ئىشقا كېچىكىپ قالاتتىم.
سەن ياتاققا بارغاچ ئەركىننى چاقىرىپ كەل.
سەن ياتاققا بارغاچ ئەركىننى چاقىرىپ كەل.
سىز ياتاققا بارغاچ ئەركىننى چاقىرىپ كېلىڭ.
سىز ياتاققا بارغاچ ئەركىننى چاقىرىپ كېلىڭ.
سىلەر ياتاققا بارغاچ ئەركىننى چاقىرىپ كېلىڭلار.
سىلەر ياتاققا بارغاچ ئەركىننى چاقىرىپ كېلىڭلار.
بۈگۈن ئايلىق ئالدىم.
بىر بوتىلاق بىر تايلاقتىن كىچىك.
بىر بوتىلاق بىر تايلاقتىن كىچىك.
مېنى سۆيەمسەن؟
مېنى سۆيەمسىز؟
مېنى سۆيەمسىلەر؟
پۇتبول بىر كونا ئويۇن.
بىزگە سېنىڭ نەسىھىتىڭ لازىم.
بىزگە سىزنىڭ نەسىھىتىڭىز لازىم.
بىزگە سىلەرنىڭ نەسىھىتىڭلار لازىم.
بىرىنچى قەدەم: 0.5 لىتر ئۆسۈملۈك مېيى (ھەر قانداق ياغ ياكى ئۆسۈملۈك مېيى بىلەن ياغ ئارىلاشمىسى) قاتتىق ئوتتا قازاندا قىزدۇرۇلىدۇ. توغرىغان پىياز (400 گرام) قورۇپ ئۇ سېرىق رەڭگە كىرگۈچە قورۇلىدۇ، گۆش سېلىنىدۇ (ھەر قانداق) (1 كىلو).
بەك جۇۋاپ كېتىپسىز.
بەك جۇۋاپ كېتىپسەن.
بەك جۇۋاپ كېتىپسىلەر.
يامغۇر ياغسا ماڭا تېلېڧون بەر.
يامغۇر ياغسا ماڭا تېلېڧون بېرىڭ.
يامغۇر ياغسا ماڭا تېلېڧون بېرىڭلار.
مەن بىر ناغرىنى دادامغا ھەدىيە قىلدىم.
ئۇ تۈنۈگۈن ئۆلۈپ كەتتى.
ئۇ تۈنۈگۈن ئۆلتى.
ئۇ ئاغرىپ قالدى.
سەن ئەڭ ياخشىسى بۇنداق جايىدا ئايلانما.
سىز ئەڭ ياخشىسى بۇنداق جايىدا ئايلانماڭ.
سىلەر ئەڭ ياخشىسى بۇنداق جايىدا ئايلانماڭلار.
دوختۇرنى چاقىرىپ كەل!
دوختۇرنى چاقىرىپ كېلىڭ!
دوختۇرنى چاقىرىپ كېلىڭلار!
سەن ۋەتەنپەرۋەز ئىكەنسەن.
سىز ۋەتەنپەرۋەز ئىكەنسىز.
ئەتە ئىسسىق بولامدۇ؟
«رەھمەت ساڭا.» «ئەرزىمەيدۇ.»
«رەھمەت سىزگە.» «ئەرزىمەيدۇ.»
«رەھمەت سىلەرگە.» «ئەرزىمەيدۇ.»
قەھۋە بار. قەھۋەمۇ بار.
سالام! قانداقراق سەن؟
يېقىندا باھار كېلىدۇ.
ئۇ قېرىنداش.
ماڭا ھېچنېمە لازىم ئەمەس... پەقەت بىر يېڭى ئىشتان بولسىلا بولدى.
ئۇ يەرگە نېمە ئۈچۈن باردىڭ؟
ئۇ يەرگە نېمە ئۈچۈن باردىڭ؟
ئۇ يەرگە نېمە ئۈچۈن باردىڭىز؟
ئۇ يەرگە نېمە ئۈچۈن باردىڭىز؟
ئۇ يەرگە نېمە ئۈچۈن باردىڭلار؟
ئۇ يەرگە نېمە ئۈچۈن باردىڭلار؟
بولدى، رەھمەت. ھېرىپ كەتتىم.
سەن تېخى ھاياتكەنسەن، سىسكو؟
بىر ئۇيغۇر بىر بېلورۇسلۇق بىلەن كۆرۈشكەندە، ئۇلار ئىككىسى قايسى تىلى بىلەن سۆزلەشتى؟
سەن چۈسەنمەيسەن. ئۇ سېنى ئۆلتۈرىدۇ.
سىز چۈشەنمەيسىز. ئۇ سىزنى ئۆلتۈرىدۇ.
سىلەر چۈشەنمەيسىلەر. ئۇ سىلەرنى ئۆلتۈرىدۇ.
ئەپۇ سورىشىڭ لازىم.
ئەپۇ سورىشىڭىز لازىم.
ئەپۇ سورىشىڭلار لازىم.
ئەپۇ سورىشىڭ كېرەك.
ئەپۇ سورىشىڭىز كېرەك.
ئەپۇ سورىشىڭلار كېرەك.
قۇتقۇزۇڭلار!
قۇتقۇزۇڭ!
قۇتقۇز!
بەتتى بىر چىرايلىق قىز ئىكەن، شۇنداق ئەمەسمۇ؟
ۋەزىپىڭىزنى قاچان تۈگىتىسىز؟
ۋەزىپەڭنى قاچان تۈگىتىسەن؟
ۋەزىپەڭلارنى قاچان تۈگىتىسىلەر؟
ئۇ بەزىدە مەن بىلەن كۆرۈشكىلى كېلىدۇ.
بۇلار كىتابلار يېڭى.
ئۆيىمىزگە قايتايلى!
مەن ئەزەلدىن ئەنگلىيىگە بارمىغان.
ئۇيغۇرچە بىر تۈركىي تىلى بولىدۇ.
ئۇ مېنىڭدىن بىر سوئال سورىدى.
ئۇ مەندىن بىر سوئال سورىدى.
مەن يەنە بىر ئىستاكان قەھۋە ئىچسەم بولامدۇ؟
سوئاللىرىڭنىڭ سالمىقى بارغانسېرى ئېغىرلاۋاتىدۇ.
سوئاللىرىڭىزنىڭ سالمىقى بارغانسېرى ئېغىرلاۋاتىدۇ.
سوئاللىرىڭلارنىڭ سالمىقى بارغانسېرى ئېغىرلاۋاتىدۇ.
ئۇيغۇر تىلىدا پېئىللار مۇستەقىل پېئىل ۋە ياردەمچى پېئىل دەپ ئىككىگە بۆلۈنىدۇ.
Aldirighan sheytanning ishi.‎
تالانتلىقلاردا بىر مۇھىم كەمچىلىك بار. ئۇلار يېڭىلەلمەيدۇ.
بۇ قانۇنغا خىلاپ.
بۇ بىر ھۆرمەتكە سازاۋەر ئادەم.
سەن دوختۇر بولۇشقا لايىق.
سىز دوختۇر بولۇشقا لايىق.
مەن ياردەمگە موھتاج.
دانىيار بىر ئۇيغۇرغا ئوخشايدۇ.
سەن ئۇ يەرگە كىرىپ ئولتۇرسەڭ بولاتتى.
سىز ئۇ يەرگە كىرىپ ئولتۇرسىڭىز بولاتتى.
سىلەر ئۇ يەرگە كىرىپ ئولتۇرساڭلار بولاتتى.
مەن چايغا قاندىم.
تۈنۈگۈن ئاتامغا ياردەم بەردىم.
ئۈستەلدە بىر قەلەم بار.
ئۇ سائەت بەشتە ئۆيگە قايتامدۇ؟
«ئىسمىڭىز نېمە؟» دەپ سورىدۇم.
«ئىسمىڭ نېمە؟» دەپ سورىدۇم.
«ئىسمىڭلار نېمە؟» دەپ سورىدۇم.
«بۇ جۈملە گرامماتىكا جەھەتتىن توغرا.» دېگەن جۈملە گرامماتىكا جەھەتتىن توغرا.
ۋوگزالغا بېرىش قانچىلىق ۋاقىت لازىم؟
ئاپىسى ئوقۇتقۇچى ئىدى.
ئۇنىڭ ئاپىسى ئوقۇتقۇچى ئىدى.
ئانىسى ئوقۇتقۇچى ئىدى.
ئۇنىڭ ئانىسى ئوقۇتقىچى ئىدى.
خىزمىتىمدىن رازى بولىمەن.
لازىم بار بولسا، بىر كۈنلۈكنى ئارىيەت ئال.
لازىم بار بولسا، بىر كۈنلۈكنى ئارىيەت ئېلىڭ.
لازىم بار بولسا، بىر كۈنلۈكنى ئارىيەت ئېلىڭلار.
سائەت ئىككىدە بولاتتى.
كولۇمبۇسنى ئوغۇل_قىزنىڭ ھەممىسى بىلىدۇ.
مەن 800 يەنگە بۇ كىتابنى ئالدىم.
800 يەنگە بۇ كىتابنى ئالدىم.
ئۇ بەك ياخشى ئىش ئىكەن!
ئۆگىنىۋاتامسەن؟
ئۆگىنىۋاتامسىز؟
ئۆگىنىۋاتامسىلەر؟
سەن ئۆگىنىۋاتامسەن؟
سىز ئۆگىنىۋاتامسىز؟
سىلەر ئۆگىنىۋاتامسىلەر؟
تاغىمنىڭ ئۆيى مەكتەپكە يېقىن.
چۈشتىن كېيىن نېمە قىلىسەن؟
چۈشتىن كېيىن نېمە قىلىسىز؟
چۈشتىن كېيىن نېمە قىلىسىلەر؟
قايسى كىتاب سېنىڭ؟
قايسى كىتاب سىزنىڭ؟
قايسى كىتاب سىلەرنىڭ؟
ئۇ نېمىدېگەن مېھرىبان.
سەكرىيەلەيمەن.
مەن سەكرىيەلەيمەن.
ئۇ سوئالغا جاۋاب بېرىش بەك تەس.
ئۇ ئادىل، شۇڭا دوستلىرى كۆپ.
ئۇ كۆپ ماقال_تەمسىلنى بىلىدۇ.
ئۇ ئادەتتە سائەت سەككىزدە ئىشقا ماڭىدۇ.
ئادەتتە سائەت سەككىزدە ئىشقا ماڭىدۇ.
ئۇ ئەرەبچىنى ئوقۇتىدۇ.
ئەرەبچىنى ئوقۇتىدۇ.
بۇ يۈكلىمە ئىسىمنى پېئىللاشتۇرىدۇ.
كۆپىنچە ئەھۋالدا بۇ قوشۇمچە چۈشۈپ قالىدۇ.
بۇ پېئىل «ئىچمەك» بىلەن ئازراق ئوخشايدۇ.
ئۇ ياتاقتا يالغۇز تۇرىدۇ.
ياتاقتا يالغۇز تۇرىدۇ.
ماڭا بىر ئىستاكان سۇ بەر، مەر ھەمەت.
ماڭا بىر ئىستاكان سۇ بېرىڭ، مەر ھەمەت.
ماڭا بىر ئىستاكان سۇ بېرىڭلار، مەر ھەمەت.
بۇ نەرسە يېپيېڭى.
قايتىپ كېلەيلى.
نېمە ئىش ئەكېلىشىم كېرەك؟
نېمە ئىش ئەكېلىشىم لازىم؟
بۇ سومكا سېنىڭكى ياكى ئۇنىڭكى؟
بۇ سومكا سىزنىڭكى ياكى ئۇنىڭكى؟
بۇ سومكا سىلەرنىڭكى ياكى ئۇنىڭكى؟
مۇرەل يىگىرمە ياشقا كىرىپ قالدى.
بۈگۈن ئىسسىق بولىدۇ.
مەن ياخشى كۆرىدىغان ئوغلى مېنى ياخشى كۆرمەيدۇ.
ئۇ بىزگە دەرھال يولغا چىقىڭلار دېدى.
خەنزۇچە بىلىمسىز؟
تۈنۈگۈن ھاۋا قانداق ئىدى؟
ئۇ ئاخىرى ئۇخلاپ قالدى.
بۇ لازىر پلاستىنكىسى مېنىڭكى.
ئاۋۇ كىتاب ئۇلارنىڭكى.
ئوتتاۋا كانادانىڭ پايتەختى.
ئۇنىڭ قاچا_قۇچا يۇيغۇسى يوق، ئۇنىڭكىمۇ يوق، شۇڭا ئىككىسى تالادا يېمەكچى بولدى.
سوۋغاڭدىن رەھمەت.
گەپنىڭ راستى دېسە، مەن ئۇنى ياخشى كۆرمەيمەن.
پىلانىڭلار بەك ياخشى، لېكىن مېنىڭكى ئۇنىڭدىن ياخشىراق.
ئۇ دادىدىن قورقىدۇ.
كەچۈرۈڭ، مەن يولدىن ئېزىپ قالدىم.
جۇڭگودىن كەلدىم.
بېلىقلار دېڭىزدا ياشىدۇ.
ساڭا ياردەم بېرىشكە يەييار بولدۇم.
ھازىر ئالدىراشمەن.
خەلقنىڭ قىيىنچىلىقى بىزنىڭ قىيىنچىلىقىمىز.
ئەتە ئۆلىمەن، شۇڭا ئۆگۈنلۈك ۋاقتىم يوق.
دوكلاتنى ئوقۇدۇڭمۇ؟
يازغۇچى بىر يېڭى كىتاب يازماقتا.
ھەئە، بىلىشىمچە شۇنداق.
بىر بوتۇلكا پىۋا نەچچە پۇل؟
تەتىل قانداق ئۆتكۈزدىڭىز؟
سىز ئەڭ ياخشىسى دوختۇر چاقىرىڭ.
ئۇلار قاچان كېلىپ يېتىدۇ؟
ھاراق ئىچمەيدىغان ئەرلەر يەنە ئەرلەرمۇ؟
نەچچە پۇل خالايسىز؟
گەپنى ئاڭلاۋاتامسىلەر؟
ئاياللار چاي ياخشى كۆرىدۇ.
ڧرانسۇزچەم بەك ناچار.
ڧرانسۇزچەم بەك ناچار.
مۇشۇ يازغانلىرىمنى قانچىلىك چۈشىنىدىغانسىز؟
گۆش، مەر ھەمەت.
مۇشۇ جوزا ياغاچتىن تۈزۈلگەن.
ئاستا ھەيدە.
ئاستا ھەيدەڭ.
ئاستا ھەيدەڭلار.
ئىككى بوتۇلكا بۇيرۇتايلى.
ئۇخلىساڭ، سائەتنى توغرىلاپ قوي.
ئۇخلىسىڭىز، سائەتنى توغرىلىپ قويۇڭ.
ئۇخلىساڭلار، سائەتنى توغرىلىپ قويۇڭلار.
ئۇخلىشىڭدىن بۇرۇن سائەتنى توغرىلىشىڭ كېرەك.
ئۇخلىشىڭىزدىن بۇرۇن سائەتنى توغرىلىشىڭىز كېرەك.
ئۇخلىشىڭلاردىن بۇرۇن سائەتنى تورغىلىشىڭلار كېرەك.
ئۇخلىشىڭلاردىن بۇرۇن سائەتنى تورغىلىشىڭلار لازىم.
ئۇخلىشىڭىزدىن بۇرۇن سائەتنى توغرىلىشىڭىز لازىم.
ئۇخلىشىڭدىن بۇرۇن سائەتنى توغرىلىشىڭ لازىم.
ئۇ ئۇخلىشىدىن بۇرۇن سائەتنى توغرىلىدى.
دۇتار چېلىپ ئولتۇرسام، خىيالىمغا سىز كەلدىڭىز.
تاياق يېگۈڭ بارمۇ؟
تاياق يېگىڭىز بارمۇ؟
تاياق يېگۈڭلار بارمۇ؟
كىسىلەر جاپا تارتىدۇ.
ئۇ موخوركا چېكىشنى ياخشى كۆرىدۇ.
ئۇ موخوركا چېكىشنى ياخشى كۆرىدۇ.
ئۇ موخوركا چېكىشنى ياخشى كۆرىدۇ.
قوللار كىر بولسا، ھېچقاچان كۆزنى ئۇۋۇلىماسلىق كېرەك.
قوللار كىر بولسا، ھېچقاچان كۆزنى ئۇۋۇلىماسلىق لازىم.
قانىتىم بولغان بولسا، ساڭا ئۇچاتتىم.
قانىتىم بولغان بولسا، سىزگە ئۇچاتتىم.
قانىتىم بولغان بولسا، سىلەرگە ئۇچاتتىم.
بۇ ئادەملەر.
ئوزودبەكنىڭ ناخشىلىرىنى ياخشى كۆرىمەن.
مېنى تونۇمسەن؟
مېنى تونۇمسىز؟
مېنى تونۇمسىلەر؟
ئۇ قۇدۇقتا.
ئۇ قۇدۇقتا.
ئۇ قۇدۇقتا.
كۈچلۈكلەر ھايات قالىدۇ، ئاجىزلىقلار ئۆلىدۇ.
قۇدۇقتا سۇ يوق.
مۈشۈك قۇدۇقتا.
قانىتىم بولسا ئىدى!
ئىككىمىز كۆرۈشسەك ئىدى!
پارنى پەسەيتسەڭچۇ.
پارنى پەسەيتسىڭىزچۇ.
پارنى پەسەيتسەڭلارچۇ.
قونۇپ قالمىساڭ بولمايدۇ.
قونۇپ قالمىسىڭىز بولمايدۇ.
قونۇپ قالمىساڭلار بولمايدۇ.
مېنى بىر ئوماق قىزغا تونۇشتۇرساڭ.
مېنى بىر ئوماق قىزغا تونۇشتۇرسىڭىز.
مېنى بىر ئوماق قىزغا تونۇشتۇرساڭلار.
ئۆلمەك ئۈستىگە تەپمەك.
سەن بىلەن كۆرۈشكەنلىكىمدىن بەك خۇشالمەن.
سىز بىلەن كۆرۈشكەنلىكىمدىن بەك خۇشالمەن.
سىلەر بىلەن كۆرۈشكەنلىكىمدىن بەك خۇشالمەن.
سىلى بىلەن كۆرۈشكەنلىكىمدىن بەك خۇشالمەن.
بۇ قان ئەمەس، قىزىلچا ئىكەن.
يالغان ياكى راست گەپ ھەرقايسى بولسىمۇ، مەن سېنى ئىشەنمەيمەن.
ئۇ كۈچلۈك.
بىر يېڭى تېلېۋىزور ئالدىم.
مەن بىر يېڭى تېلېۋىزور ئالدىم.
ئۇنىڭ ۋېلىسىپىتى مېنىڭكىدىن ياخشى.
نېمىدېگەن يامان قىز!
سائەت بەشتە تېخى ئۇخلىماپتىسەن! ئەمدى مەيخانىدىن قايتىپ كەلگەنىدىڭ، شۇنداقمۇ؟
ۋاقتىم كۆپ، لېكىن پۇلۇم يېتەرلىك ئەمەس.
سىزنىڭ خەت يېزىش سەۋىيىڭىز يۇقىرى جۇمۇ!
سېنىڭ خەت يېزىش سەۋىيەڭ يۇقىرى جۇمۇ!
سىلەرنىڭ خەت يېزىش سەۋىيەڭلار يۇقىرى جۇمۇ!
بۇ مېنىڭ خاتالىقىم.
بەزىدە سىزگە خەۋەس قىپ كېلىمەن.
راست گەپ قىلسام، بۇ يەرنىڭ تۇرمۇشىنى ئاستا_ئاستا ياخشى كۆرمەيدىغان بوپ قالدىم.
ئەگەر سىزنىڭ ئىشەنچىڭىز بار بولسا، سىز بەخت چوقۇم تاپىۋالىسىز، يەنە باشقىلارغا ئۆگىنىش ئۈلگىسى بولىسىز.
مەن بىلەن سىز يەنە خېلى ياش، شۇڭا بىزنىڭ بۇنداق چاتىقىمىز يوق.
ئەگەر سىز بىر يامان ئايال تاپسىڭىز، ئۇنىڭ بىلەن توي قىلسىڭىز، ئۇنىڭدىن كېيىن بەخت بولۇش چوقۇم بەك تەسقۇ.
تۇرمۇشنى ياخشىلىشىش ئۇسۇلى بەك كۆپ.
ئادەملەر ياشانغانسېرى ئۈمىدسىز بولىۋاتىدۇ.
نېمە چاتاق بولدى؟
سىزگە يېڭى تېلېۋىزور نېمە ئۈچۈن كېرەك؟
كۈنجۈت ئىشىكنى ئاچ!
ئۇ ئەمدى ئىشخانىدىن كەتتى.
مېنى ئۇر.
مېنى ئۇرۇڭ.
مېنى ئۇرۇڭلار.
تۈنۈگۈن تاماشا قىلدۇق.
ئۇكام بىلەن ئويناشتىم.
ئاكام بىلەن ئويناشتىم.
بۇ ماشىنا ڧرانسىيىدە ياسالغان.
شەنبە كۈنى دادامنىڭ ۋاقتى بار.
ئۇ 1970 يىلدا لوندونغا بارغان ئىدى.
ئۇ يىغىنغا قاتنىشىۋاتقان.
ئۇنىڭ كىم بولىدىغانلىقىنى بىلىمسىز؟
ئەتە چۈشتىن كېيىن ۋاقتىڭ بارمۇ؟
ئەتە چۈشتىن كېيىن ۋاقتىڭىز بارمۇ؟
ئەتە چۈشتىن كېيىن ۋاقتىڭلار بارمۇ؟
ئەتە چۈشتىن كېيىن ۋاقتىلىرى بارمۇ؟
ئۇ بىر بوتىلاققا مىندى.
كۈندىلىك خاتىرە يازامسىز؟
كۈندىلىك خاتىرە يازامسىلەر؟
كۈندىلىك خاتىرە يازامسىلى؟
كۈنجۈت ئىشىكىنى ئاچ!
قانداق دېگەن گەپ بۇ؟!
مەن ئۇنى يۇغاچقا قىسقاردى.
مەن ياپونىيىدە تۇرىمەن.
يۇيۇنۇۋاتىمەن.
ئۇنى تونۇمايمەن.
مەن ئۇنى تونۇمايمەن.
بۇ قارا ماشىنىنى رېمونت قىلىش لازىم.
قارا ماشىنا ئىتنى سوقۇۋەتتى.
ئىت قارا ماشىنىنىڭ تەرەپتىن سوقۇلۇۋەتتى.
ئاق تېرەك قومۇرۇلۇپ كەتتى.
تاش ئاتقانغا ئاش ئات.
تاش ئاتقانغا ئاش ئات.
قىزلار نەدە؟
ماشىنا ئادەم كونترولۇقتىن چىقىپ كەتتى.
قاچان بىكار بولىسەن؟
قاچان بىكار بولىسىز؟
قاچان بىكار بولىسىلەر؟
قاچان بىكار بولىلا؟
ئون مىنۇتتۇن كېيىن بىكار بولىمەن.
ئۇ غەيۋەتكە ئامراق.
كېچىكىپ كەلدىڭ، شۇنداق ئەمەسمۇ؟
كېچىكىپ كەلدىڭىز، شۇنداق ئەمەسمۇ؟
كېچىكىپ كەلدىڭلار، شۇنداق ئەمەسمۇ؟
ئۇنىڭ كۆزلىرى چىرايلىق.
كۆتۈرە قاسقىنىڭنى!
پىش پىش!
تىر تىر!
تاق تاق!
پەش پەش!
تۈ تۈ!
چاق چاق!
بۈگۈن نۆۋەتچى كىم بولىدۇ؟
بىز نۇرغۇن زىيانغا ئۇچرىدۇق.
زىرائەت مۆلدۈر چۈشۈشتىن زىيانغا ئۇچرىدى.
ئۇ مېنى خەتەردىن قۇتقۇزدى.
گازىر چېقىشنى ياخشى كۆرىمەن.
كەلكۈن ئاپىتىدىن مۇداپىئە كۆرۈشىمىز لازىم.
كەلكۈن ئاپىتىدىن مۇداپىئە كۆرۈشىمىز كېرەك.
قۇرغاقچىلىق ئاپىتىدە ئۆلكەن دېھقانلار كۆپ ئىدى.
ئەتە ئۈچ بال شامال چىقىدۇ.
ئۇلار ماركسىزمغا ئىشىنىدۇ، دىنغا ئىشەنمەيدۇ.
مەن سېنى خەتەردىن قوغدايمەن.
مەن سىزنى خەتەردىن قوغدايمەن.
مەن سىلەرنى خەتەردىن قوغدايمەن.
مەن سىلىنى خەتەردىن قوغدايمەن.
ئالدى بىلەن ئۆزۈڭنى قوغدىشىڭ لازىم.
ئالدى بىلەن ئۆزىڭىزنى قوغدىشىڭىز لازىم.
ئالدى بىلەن ئۆزۈڭلارنى قوغدىشىڭلار لازىم.
گەپنىڭ راستىنى قىلساق، بىز سىزنى تۇتۇش ئۈچۈن كەلدۇق.
گەپنىڭ راستىنى قىلساق، بىز سىلەرنى تۇتۇش ئۈچۈن كەلدۇق.
گەپنىڭ راستىنى قىلساق، بىز سىلىنى تۇتۇش ئۈچۈن كەلدۇق.
ئۆتكەن ھەپتىدە مۇزېيگە باردۇق.
«سائەت نەچچىدە ئۇرنۇڭدىن تۇرىسەن؟» «ئەتىگەن سائەت سەككىزدە.»
كرىستوڧەر كولۇمبۇس بىر قېتىم بەتتى بىلەن كۆرۈشتى، لېكىن ئۆلتۈرۈلمىدى.
ئاۋۇ چىرايلىق قىزنى تونۇمسىز؟
ئاۋۇ چىرايلىق قىزنى تونۇمسەن؟
ئاۋۇ چىرايلىق قىزنى تونۇمسىلەر؟
نېمە قىلماقچىسەن؟
ماۋ زېدۇڭ ئىدىيىسىدە چىڭ تۇرامسىز؟
مەن ئۇنى جان تىكىپ قوغدايمەن.
قانۇنسىز پائالىيەتلەرگە قاتناشما.
نورۇز كەلدى!
ئۆپكەم شامالداپ قاپتۇ.
كۆپ ساندىكى كىشىلەرنىڭ ھاياتى ئۇلار تۇرغان مۇھىت تەرىپىدىن بەلگىلىنىدۇ.
ئۇلار پىلانىنى ماڭا بىلدۈرۈشنى رەت قىلدى.
سەن بىر پارچە خەت يازىسەن.
ناخشىنى يەنە قېتىم ئيېتىپ بېرىڭ.
ئۆيدە ئۆزەمنىڭ ياتىقى بار.
يەكشەنبە كۈنى ئۇ راستىنلا سىرتقا چىقامدۇ؟
مەندە سەن ئويلىغاندەك ئۇنچىلىك كۆپ پۇل يوق.
بىز مۇھىت بۇلغىنىشى توغۇرلۇق بىر لىكسىيە سۆزلىدۇق.
ئەنگىلىيە ۋە ياپۇنىيە ماشىنىلىرىنىڭ رولى ئوڭ تەرەپتە .
بىز ئۆزىمىزگە قاراپ باقتۇق.
سەن ئەڭ ناچار ئەھۋالغا تەييارلىق قىلىشىڭ كېرەك.
ماڭا لايھىسىنى بۇ قەغەزگە سىزىپ بېرەلەمسىز؟
دادام ھازىر ئۆيدە يوق.
ۋەقە يۈز بەرگەن ئىدى.
كىشىلەر ئۇنىڭ ھوقۇقىنى تارتىۋالدى.
ئۆيدە نۇرغۇن بالىلار بار.
ئۇنىڭ غۇنچىدەك بويى بار.
ئۇ يېشىلدىن قورۇققان.
خەلققە خىزمەت قىلىش ئۇنىڭ ياشاشتىكى بىردىنبىر مەقسىتى.
تالاش-تارتىش خاپىچىلىق بىلەن ئاياغلاشتى.
ئۇ فىملىمنى پەقەت چوڭلارلا كۆرسە بولىدۇ.
ھازىر سائەت ئۈچ بولاي دېدى.
يۈرۈكۈم ھاياجاندىن دۈپۈلدەپ كەتتى .
ئون ئىككى جۇپ سان.
بىر قەدىناس دوستۇم مېنى ئەتە چاقىرىدۇ.
قارىغاندا ئۇ خىزمىتىدىن خۇشال ئوخشايدۇ.
ئۇ خاتالىقىنى ئېتىراپ قىلدى.
ئۇ ئۇنىڭ تەكلىپىنى رەت قىلدى.
تالۇننىڭ سوممىسى 500دوللار
بىز تىرىشچانلىق كۆرسىتشىمىز كېرەك.
بىر نەرسە يېزىشتىن بۇرۇن ئۇ پاكىتلارنى مۇئەييەنلەشتۈرۈشۈڭ كېرەك.
بۇ كىمنىڭ گىتارى؟
بىز بىر ماشىنا خالايمىز.
بۇ يەردە ئىسسىق بولىدىغان ۋاقت ناھايىتى قىسقا .
سېنىڭ ئورنىڭدا مەن بولغان بولسا دەرھال ئۆيگە قايتاتتىم.
سېنىڭ ئورنىڭدا مەن بولغان بولسا دەرھال ئۆيگە قايتاتتىم.
كۆرگەزمىنى كىم ئۆتكۈزىدۇ.
ئۇ ئىلگىرى فۇكۇدا ئېقىمىغا تەۋە ئىدى.
تۇرمۇش چىقىمىمىزنى قىستۇق.
كىشىلەرنى تۇرمۇش ئۇسۇلىنى ئۆزگەرتىشكە ئۈندەش ناھايىتى قېيىن.
ئىشلەپچىقىرش تۆۋەنلىدى.
ئىشلەپچىقىرىش كۆرىنەرلىك ئاشتى.
كۆپلەپ ئاپتۇماتلشتۇرۇش ئىشلەپچىقىرىشنى ئىلگىرى سۈردى.
ئۇ ساقىلىنى ئالدى.
بۈگۈن كەيپىياتىڭىز قانداقراق؟
مېنىڭمۇ سۆز قىلىش ھوقۇقۇم بار.
بىر كېمە پىرىستاندا توختۇتۇلغان.
كېمىنى پىرىستاندا توختات.
بۈگۈن ئاشىق-مەشۇقلار بايرىمى شاكىلاتى ياسايلى.
سۇ بىر ئامېرىكىلىق ئوقۇغۇچى.
ئۇنىڭ پۇلى كۆپ.
بىرى ساڭا قاراۋاتىدۇ.
بۇنى نەدە قويىمەن؟
مەن تۇغۇلغان كۈنى يېقىنلىشىپ قالدى.
مەن بۇ دەرەخنىڭ سايىسىنى ساتمايمەن.
گېزىتكە مۇشتەرى بولامسىز؟
ئۇ لوندۇندا قانچە ئۇزۇن تۇرغان؟
شىركەت مۇئاشىمىزنى ئۆستۈرمىگەنلىكتىن ئىش تاشلاۋاتىمىز.
ئۇسېنى مەندەك ياخشى كۆرىدۇ.
قايتا سىناپ باقاي،رەھمەت!
ئۇ توكيۇدا.
ساقچى ئۇلارغا «توختاش!»دېدى.
ئۇ ئۆمىتسىزلەندى.
ئۇ دائىم تامىقىغا بىلىق يەيدۇ.
كونا بوتۇلكىغا يېڭى ھاراق قۇيما.
مېنىڭ ھازىر قىلغۇدەك ئالاھىدە ئىشىم يوق.
گۈللەرگە تەگمە .
ئۇنىڭ گېپىگە ئېتىبار بېرىش ئەخمەقلىق.
ئۇنىڭ مۇشۇ ھەپتىدە تاماملىنىشىنى ئۈمىت قىلىمەن.
ئوقۇتقۇچى ئورۇندۇقتا ئولتۇردى.
ئۇ ھەقىيقەتەن مۆجىزە ئىدى.
كۆپلىگەن دوختۇرلار (تاشقىي كېسەللىكەر دوختۇرلىرى)بۇ يېڭى دورىنى ئىشلىتىشكە باشلىدى.
بۇ ھاياتىمدىكى ئېسل خاتىرىلەر بولۇپ قالغۇسى.
شىر بىلەن قاپلاننىڭ پەرقى نېمە؟
شىر بىر ھايۋان.
ئۇ ياش ئايالغا بۇ لازىم.
ئۇ 8كىلومېتىر يېراقلىقتا.
ئۇ ئۆزىنىڭ گۇناھكارئىكەنلىكىنى ئېتىراپ قىلدى.
ياشلار نېمىشقا بۇ كىتاپنى ياقتۇرىدۇ؟
ئالبېرت چەتئەل سودىسى بىلەن ئالدىراش،شۇڭا دائىم چەتكە چىقىدۇ.
ياشا ھەم ئۆگەن.
ھاراققا تەگكەن لەۋلەر ماڭا تەگمىسۇن.
ئۇنىڭ ئاۋازى نېرۋامنى ئۇچۇردى.
مېنىڭ تىلىمدا ئاز كىشىلەر سۆزلەيدۇ.
ئۇ سۇئالنى باشقىلار مەندىن دائىم سورايدۇ.
پات يېقىندا كېتىمىز.
دېڭىز قاراقچىلىرى دەۋرىدە گىرىنلاند ھازىقىدىنمۇ يېشىل ئىدى.
ئۇقۇغۇچىلىق كۈنلىرىڭىنى ھاياتىڭدىكى ئەڭ بەختلىك كۈنلەر دەپ ئويلامسەن؟
بۈركۈت بىر چاشقاننى تۇتىۋالدى.
بۇ بىنانىڭ ئېگىزلىكى 100مېتر.
ئۇ راك كېسىلى بىلەن ئۆلدى.
پروففىسۇرنىڭ نۇتقىنى خاتىرلىۋالامسەن؟
مەن ھەرگىز سېنى ئۇنتۇمايمەن.
ئۇلارنىڭ مۇئامىلىسى ناھايىتى كۈلكىلىك!
ئۇ ئەزەلدىن شۇنداق.
تاكاماتۇزۇكا قەبرىستانلىقى ئاسۇكامۇرانىڭ نارا ناھىيسىگە جايلاشقان.
مەن تەشۋىقات خىزمىتىگە مەسئۇل.
بۇ ھەممىنى بېسىپ چۈشىدۇ.
بۇنى قانۇن بويىچە بىر تەرەپ قىلىشىمىز كېرەك.
نوپۇسنىڭ كۆپىيىپ كېتىشىنىڭ ئالدىنى ئېلىشىمىز لازىم.
ئاۋۇ ياتاقتا تاماكا چېكىشكە بولىدۇ، لېكىن مۇشۇ ياتاقتا بولمايدۇ.
سەن ئەڭ ياخشىسى راست گەپ قىلغىن.
تېررورچىلار يەنە بىر ھەپتىدىن كېيىن تاغدىن چۈسىدۇ.
ئۇ تۇيۇقسىز ھوشىدىن كەتتى.
خەتنى يازغىنىڭىزغا قانچىلىك ۋاقىت لازىم ئىدى؟
بىلىشىمچە، ئۇ ھۇرۇن ئەمەس.
تېلېڧون بېرىشىڭىزگە رەھمەت.
ئۈمىدىڭىزنى يەردە قويمايمەن.
ئۈمىدىڭىزنى يەردە قويمايمەن.
مەن نېمە جىنايەت ئۆتكۈزگەن؟
ساقچى مېنىڭدىن پارا ئالدى.
ئۇ ساقچىدىن پارا ئالغانمۇ؟! مۇمكىن ئەمەس!
سىزگە بىر كىتاب بەردىم.
ساڭا بىر كىتاب بەردىم.
سىلەرگە بىر كىتاب بەردىم.
كادىرلار مەكتىپىمىزنى كۆزدىن كەچۈردى.
كەلگەندىن كېيىن، ماڭا دوكلات قىلىڭ.
سىز سەمىيىمىي ئادەمدەك قىلىسىز.
ئىتىمدىن ئەنسىرمەڭ ،ئۇ سىزگە ھېچقانداق زېيان يەتكۈزمەيدۇ.
ئۇنىڭ بىلەن سەن نېمە دېمەكچى؟
ئۇ كېلىپ ئۇزاق ئۆتمەي ھەيران قالارلىق خەۋەر تاپشۇرۋالدى.
بوۋاق يىغلىمايۋاتىدۇ.
ئۇنىڭ بىر ئاق مۈشۈكى بار.
. ئاچچىق يېمەكلىكىنى ياقتۇرمايمەن
ئوقۇغۇچىلار يېڭى بەلگىلىمىگە قارشى تۇرىدۇ.
بىزگە بىر پەدە چېلىپ بېرىڭ.
دۇتار چېلىشنى بىلەمسەن؟
سىز ھەر كۈنى يۈگۈرەمسىز؟
مېنىڭ قان بېسىمىم يۇقىرى.
قانداق قىلسام سەمرىيمەن؟
سېتىلىش باھالىرى قىزىل سىياھ بىلەن يېزىلغان.
يىغىن ئاياقلاشقىچە ھېچكىم ئۇنىڭ كەلمىگەنلىكىگە دىققەت قىلمىدى.
ئۇ ئۆزى بايدەكلە گەپ قىلىدۇ.
مېنى يالغۇز قويما!
مەن ئەزەلدىن يالغان سۆزلىمەيمەن.
تورونتونى فورت يورك دەپ ئاتاش ئادەت بولۇپ قالدى.
بۇ ساڭزا بەك ئوخشاپتۇ!
مۇھەببەتمۇ؟ نېمە بۇ؟ مەن بىر ئىگە_چاقىسىز يېتىم بالا، ئەزەلدىن مۇھەببەتنى بىلمەيمەن.
ئۇ بىخەتەر دەپ ئويلىغان ئورۇنغا ھۆججەتنى يوشۇرۇپ قويدى.
سىز مۇشۇنداق ئىشنى ئاڭلاپ باققانمۇ ؟
ئۇ ئۇنى ئاڭلىسا خۇش بولىدۇ.
ئۆيۈمگە كەل.
ئۆيۈمگە كېلىڭ.
ئۆيۈمگە كېلىڭلار.
مەن ئۇنىڭ بىلەن ئوتتۇرا مەكتەپتە بىر سىنىپتا ئوقۇغان.
بۇ خىل رەسمىيەتلەرنى كاتىپىمىز بېجىرسۇن.
كىمنى ئالدىڭىز؟
كىمدىن ئالدىڭىز؟
شىنجاڭدا مەنزىرىلىك جايلار كۆپ.
خاتىرە ئۈچۈن رەسىمگە چۈشەيلى.
مەن 1985_يىلغىچە بىر سەمىمىي ئادەم ئىدىم.
گەپ قىلماقنىڭ گەپ قىلمىقى بار.
مەن ۋىنگىرىيەلىك.
ئۇ يولدا ئېزىپ قالغان ئوخشايدۇ.
ئۇ يولنىڭ ياقىسىدا تۇراتتى.
ئۇنىڭدا ئەخلاق ھۆجەيرىسى كەمچىل.
ئۇ كوچىنى كېسىپ ئۆتتى .
ئۇ كوچىنى كېسىپ ئۆتۈۋاتاتتى.
ئۇ نۇرغۇن پۇلنى قىزىل كىرىست جەمىيتىگە نامىسىز ئىئانە قىلدى.
ئۇ بىر ئالىيجاناپ ئادەم.
ئۇ ھوقۇقىنى قالايمىقان ئىشلەتتى.
ئۇ چوقۇم ھوقۇقىنى قالايمىقان ئىشلەتتى.
ئۇ چەتئەلگە ئالاھىدە خادىم قىلىپ ئەۋەتىلدى.
ئۇ ئالاھىدە ۋەزىپە بىلەن ياۋرۇپاغا ئەۋەتىلدى.
ئۇ زەھەر ئىچىپ ئۆلىۋالدى.
ئۇ ئۆزىگە ئۆزى سۆزلىدى.
ئۇ ئۆزىگە ڧرانسۇزچە ئۆگەتتى.
ئۇ ئۆزىگە ئۆي سالدى.
ئۇ مونوپۇللۇققا قارشى تۇردى.
ئۇنىڭ بىرمۇنچە خاس ئىدىيىلىرى بار.
خاسلىق يارىتىشتا ئۇ باشقا ھەممىسىدىن ئۈستۈن تۇرىدۇ.
ئۇ شەخسىيتى يۇمۇرلۇق ئادەم.
ئۇ ئۆزىنىڭ ئۆزگىچە ئاۋازى بىلەن نۇتۇق سۆزلىدى.
ئۇ ئايرىم كامىرغا قامالدى.
ئۇ ئۆزئالدىغا سودا قىلىشقا كىرىشتى.
ئۇنىڭ نۇرغۇن كىتابلىرى بار.
ئۇ ئوقۇيالايدۇ ۋە يازالايدۇ.
ئۇچۇر قالدۇرامسىز؟
نېمە خەۋەر بار؟
قىززىقراق بىر نەرسە ئىچسەم بولامدۇ؟
قىززىقراق بىرنەرسە ئىچكىم بار.
ئۇ ئوغلىنى چوڭراق بىر ئىش قىلىشقا ئىلھاملاندۇردى.
ئاشخانىدا نېمە تاماق ئېتىلىۋاتىدۇ؟
يەنە باشقا بىر نەرسە يېيىشنى خالامسىز؟
ئۇنىڭ مىجەزى ئېسىل.
ئۇ نۇتۇق مۇسابىقىسىدە بىرىنچى بولدى.
ئۇ قوشۇق بىلەن قەھۋەسىنى قوچۇدى.
دائىم سائەت سەككىزدە ئورنۇمدىن تۇرىمەن.
دائىم سائەت سەككىزدە ئورنۇمدىن تۇرىمەن.
كۆپ يېسەڭ ئاغىرىپ قالىسەن.
شۇنىڭدىن كېيىنلا ئۇنىڭغا تېلېڧۇن كەلدى.
بۇ قۇش نېمىدەپ ئاتىلىدۇ؟
بۇ يول نېمىدەپ ئاتىلىدۇ؟
ئۇ چوقۇم جەنۇبلۇق.
بۇ بىر بەك ئېگىز دەرەخدۇر.
بىز كۆپرەك باش قاتۇرۇشىمىز كېرەك.
ئۆزۈڭ تاپقان بالانى ئۆزۈڭ يىغىشتۇرغىن.
تويدۇم.
بۇ قىلغىنىڭ ئېشىپ كەتتى.
ئاۋۇ پىچاق بىلەن تورتنى كەس.
ئاۋۇ پىچاق بىلەن تورتنى كېسىڭ.
ئاۋۇ پىچاق بىلەن تورتنى كېسىڭلار.
ئۇ ۋاقىتتىن بۇيان ئۇنى كۆرمىگەنمەن.
كائورۇ ئامېرىكىغا كەتكەن.
نانسى سىڭلىمغا ئوخشايدۇ.
نانسى ئاچامغا ئوخشايدۇ.
مۇشۇ دۇكاننى دۇشەنبىدىن شەنبىگىچە ئاچىدۇ.
ئاۋۇ ماشىنا ساڭا تەۋەمۇ؟
ئاۋۇ ماشىنا سىزگە تەۋەمۇ؟
ئاۋۇ ماشىنا سىلەرگە تەۋەمۇ؟
ھەركىم ھەنرىنى ھۆرمەتلەيدۇ.
ياۋرۇپىدا پەرقلىق ئادەملەر بەك كۆپ.
ئەتە مائاش بېرىدۇ.
خوپ!
تۈنۈگۈن چويلا توپ ئوينىدىڭىزمۇ؟
ياخشىمۇسىز ،ئوگاۋا ئەپەندىم بولامسىز؟
سۈنئىي ھەمرا ھازىر ئوربىتىدا.
بۇ بېلىق يېگىلى بولمايدۇ.
« مۇمكىن ئەمەس! » « مۇمكىن، مۇمكىن ئىكەن. »
يەنە بىر ئىستاكان چاي ئەكەل.
يەنە بىر ئىستاكان چاي ئەكېلىڭ.
يەنە بىر ئىستاكان چاي ئەكېلىڭلار.
مەن چوققىدىن چۈشۈۋاتقاندا ئۇلار بىلەن كۆرۈشتۈم.
مەن بۇ ئىشنى رادىئودىن ئاڭلىغان.
كەچۈرۈڭ، ئۇ ھازىر يوق.
ئۇ سائەت ئونغىچە ئۇنى ساقلىدى.
بۇ يەردە سۇ بەك ئاز.
كومپۇتېر توغرىسىدا كۆپ بىلمەيمەن.
بۇ روماننى بىر داڭلىق ئامېرىكىلىق يازغۇچى يازغان.
ئالدىراش بولغاچقا بارالمايمەن.
بۇ كىتاب كىچىك.
بۇگۈنكى ھاۋاسى نېمىدېگەن ئىسسىق_ھە!
ئۇ ئولتۇرۇشقا نېمىشقا بارمىدىكىن.
بۇنىڭ باھاسى ئونلا دوللار ئىكەن!
ئوقۇتقۇچى بالىلار بىلەن بىللە ئويناشتى.
بۇ سومكا قانچە پۇل؟
مەن ئۇنىڭغا بىر مۇھەببەتلىك خەت يازاتتىم.
توكيو - بىر بەك چوڭ شەھەر.
مېھمانخانىدا يەنە بەش باشقا مېھمان بار.
ئانىسى تۆت يىلدىن كېيىن ئۆلدى.
بىز بىر كۆلنىڭ يېنىدىكى مېھمانخانىدا ئولتۇردۇق.
ئۇ باي بولۇش ئۈچۈن كېچە-كۈندۈز ئىشلەيتتى.
بوۋاق نېمە ئۈچۈن يىغلاۋاتىدۇ؟
پويىز ئون مىنۇتتىن كېيىن ماڭىدۇ.
ماشىنا ھەيدەشتە دىققەت قىلىشىڭ كېرەك.
ماشىنا ھەيدەشتە دىققەت قىلىشىڭىز كېرەك.
تۇزنى ماڭا بەرگەن بولسىڭىز.
تۇزنى ماڭا بەرگەن بولساڭ.
خاتالاشمايدىغانلار يوق.
ماڭا ساقچىلاردىن يىراقراق جايدىكى ئۈستەل كېرەك.
مېنىڭ ئاچچىق_چۈچۈك توخۇ قوردىقى يېگۈم بار!
بۇ كىتابنى بىزنىڭ تەرجىمە قىلىشىمىزقا قانچىلىك ۋاقىت لازىم ئىدى؟
بۇ ئەھۋالدىن نارازى بولدۇم.
دوستلىرىم مېنى كەچلىك تاماققا تەكلىپ قىلدى.
ئۇ مۇشۇ يەرگە يېتىپ كەلسە كېرەك ئىدى.
ئىشلىرىم بەك جىق ئىكەن!
سىز خەنزۇچە ياكى رۇسچە سۆزلىيەلەمسىز؟
مەن نەتىجىدىن نارازى بولدۇم.
كەن تېننىس توپ ئوينامدۇ؟
ئۇلار ناگويادا تۇراتتى.
ئۇ يېقىندا كەلەمدۇ؟
ئۇ خېلى خاپا بولدى.
كۆك كۆزلەرلىك قىزى - جەين.
يەنە بىر دېگىنە.
بۇلارنى ياپونىيىگە ئەۋەتمەكچىمەن.
ئۇنداقتا، بولدى قىلايلىمۇ؟
بولدى قىلايلى.
بولدى قىلايلى.
سائەت سەككىزدىن كېيىن بولغاچقا بولدى قىلدۇق.
بولدى قىلساق بولامدۇ؟
بولدى قىلساق قانداق؟
ئۇنىڭ پىكرىگە قوشۇلمايمەن.
پىكرىڭىزگە قوشۇلمايمەن.
پىكرىڭگە قوشۇلمايمەن.
پىكرىڭلارگە قوشۇلمايمەن.
ئاساسەن پىكرىڭگە قوشۇلىمەن.
ئاساسەن پىكرىڭىزگە قوشۇلىمەن.
ئاساسەن پىكرىڭلارگە قوشۇلىمەن.
« مۈشۈك بىلەن چاشقان »نى كۆرەمسىز؟
توشقاندەك يۈز يىل ياشىغۇچە يولۋاستەك بىر كۈن ياشا.
پۇرچاق ئەپەندى نېمىدېگەن يۇمۇرلۇق!
ئاتتىن ئېگىز، ئىتتىن پەس، بۇ نېمە؟
ئۇ ئاسما مايكىنى سالدى.
خۇداغا شۈكرى، جۈمە كەلدى!
ئۇلار ماشىنا ئالدى.
بۇ يەردىن توكيوغا ھەيدىشىڭىزگە قانچىلىك ۋاقىت لازىم ئىدى؟
مەن ھېچنېمە بىلمىگەن.
«ياخشىمۇ سىز. بۇ سىزمۇ؟» «ھەئە، مەن شۇ.»
زامان ساڭا باقمىسا، سەن زامانغا باق.
ئادەم سەت ئەمەس، كىيىم سەت.
ئۆزۈڭنى تۇتۇۋال.
ئۆزىڭىزنى تۇتۇۋېلىڭ.
مېنىڭ گەتتەر يانى بىلەن بىللە ئۆلكۈم بار.
بىلىمسىزگە ئىش يوق، ئىسسىزغا ئاش.
سوراپ بىلىش — ئەيىب ئەمەس.
قىيىن ئىش يوق ئالەمدە، كۆڭۈل قويغان ئادەمگە.
مىڭ ئاڭلىغاندىن بىر كۆرگەن ئەلا.
چىۋىن تورۇستا ماڭالايدۇ.
سىز بۇرۇن ئۇنى كۆرگەنمۇ؟
مېنى سائەت سەككىزدە قوپتۇر.
مېنى سائەت سەككىزدە قوپتۇرۇڭ.
مېنى سائەت سەككىزدە قوپتۇرۇڭلار.
سامانتا كەلدى.
پارىژ - دۇنيادىكى ئەڭ چوڭ شەھەرلەرنىڭ بىرى.
مەن دائىم زۇكام بولۇپ قالىمەن.
ئەمەت پۇتبولغا بەك ھەۋەس قىلىدۇ، ئەمما ئۆزى پەقەت ئوينىيالمايدۇ.
ھەر كۈنى بىر تاماكا چېكىش - ياخشى ئادەت.
سەۋەب قىلساڭ سېۋەتتە سۇ توختار.
مودا - مېنىڭ تالانتىم ئەمەس.
ئۇنىڭ ئىككى مىڭ كىتابى بار.
مەن سىنىپتىكى ئەلاچىلارنىڭ بىرى ئىدىم.
قەستەن قىلغىنىم يوق.
ئاپام مېنى دورا ئىچكۈزدى.
خەت يېزىلدى.
بۇ خەتنى يازالامدۇ؟
مېھمانىمىز تۆۋەن قەۋەتتە بىزنى ساقلاۋاتىدۇ.
سىز تىرىشىپ ئۆگىنىپلا ئىمتىھاندىن ئۆتەلەيسىز.
سىز زادى نېمە دېمەكچى؟
دەپنە مۇراسىمىڭىزغا زادى قاتنىشىمەن.
دەپنە مۇراسىمىڭىزغا زادى قاتنىشىمەن.
ئىشخانىدا ئادەم شۇنداق كۆپ ئىكەن!
قانداق قىلىشنى ئويلىسەن، شۇنداق قىل.
ئەمەتلەرگە تېلېڧون قىل.
دادام دېھقان. ئائىلىسىدە پۇل يوق بولۇپ، تورمۇشى بەك قىيىن.
ئاتام پېنسىيىگە چىقىش ئالدىدا تۇرىدۇ.
ئاڭلىسام، يامغۇر قاتتىق ياغىدىكەن.
ئۇ ھەر كۈنى سەيلىگە بارىمەن دەپتۇ.
ئولتۇرۇشقا كىملەر كېلىدۇ؟
سىز قاچانغىچە مەشىدە تۇرماقچى؟
نېمە بىلەن كەلدىڭىز؟
بىر يەپ باقاي.
ھاۋا دائىم دېگۈدەك ئىسسىق بولىدۇ.
بۇ يەرنىڭ ھاۋا كىلىماتى ئۆزىگە خاس ئالاھىدىلىككە ئىگە.
تۆۋەن قەۋەتتە بىرى سىزنى ساقلاپ قالدى.
ئۇنىڭ بىر يېڭى ماشىنا ئالغۇسى بار.
نېمە گەپ دېيىلدى؟
خەت يېزىلىپ بولدى.
تۇرسۇندىن گۈزەلنۇرغىچە سىلەرنىڭ ھەممىڭلار ياخشى ئوقۇغۇچى.
ئۇلار ئاساسەن شۋېتسارىيىگە، ڧرانسىيىگە ھەمدە بەلگىيىگە جايلاشقان.
ستاتىستىكىغا قارىغاندا، ئەرلەرنىڭ مائاشى ئاياللارنىڭ مائاشىدىن يۇقىرى.
ماڭا قارىغاندا، سىز بەك ئەقىللىق ئىكەنسىز.
ئۇ مەن ياخشى سۇ ئۈزەلەيمەن دەپ قويدى.
بۇ ڧىلىمنى ئاران بىر قېتىم كۆردى.
بىز بىنانىڭ 20 _ قەۋىتىگە ئاران چىقتۇق.
ئۇ كىيىنىپ تالاغا چىقتى.
ئۇ كىيىنىپ تالاغا چىقتى.
دوختۇرغا كۆرۈنۈشۈڭ كېرەك.
ئۇ قايسى بىنا ئىكەن؟
ئەمدى ھەرگىز يالغان گەپ قىلمايمەن.
گىلاس گۈلى بەك چىرايلىقتۇ.
كېلەر بەتنى كۆرۈپ بېقىڭ.
بىللى تەنتەربىيىگە بەك ئۇستا ئىكەن.
كىنو باشلىناي دەپ قاپتۇ.
مەن بۇ يەرگە پۇتبول ئوينايمەن دەپ كەلدىم.
مەن سېنى دەپ شۇنداق قىلدىم.
بىر ھەپتە دۈشەنبە، سەيشەنبە، چارشەنبە، پەيشەنبە، جۈمە، شەنبە، يەكشەنبە دەپ يەتتە كۈنگە بۆلۈنىدۇ.
ئۇ مەشىدە يېنىمدا يېتىۋاتىدۇ.
ئايالىڭىزنى بۇنچىلىك قېرى دەپ ئويلىماپتىمەن.
ئايالىم چىرايلىق ئەمەس، سىزنىڭكى چىرايلىق.
ئايالىم چىرايلىق ئەمەس، سىزنىڭ چىرايلىق.
« كىمنىڭ ئۆيىدە مۈشۈكئېيىق بار؟ » « مېنىڭكىدە بار! »
كىم ئىكەن دېسەك، سىز ئىكەنسىز_دە!
مەن دوستلىرىمنىڭ بىرى ئارقىلىق ئۇنىڭ بىلەن تونۇشقان.
ئۇ كەلگەندۇ؟
ئىككى كۈنلا قالدى.
ئىككىلا كۈن قالدى.
بۇ ئادەم سىزنىڭ قۇلىڭىزغۇ؟
خېرىدارلار كەلگىلى تۇردى.
بىر ياۋرو بىر پۈتۈن ئوندىن بەش دوللار بولىدۇ.
ئىككىمىز بۇلتۇر ئاجرىشىپ كەتكەن.
بۇ شەربەتنى بىر نەچچە كۈن ئىچسەڭلا ساقىيىپ كېتىسەن.
تېخى بىر ئىش يادىمغا كېلىپ قالدى.
ئەمەت ئۇ كىتابلارنى كۆتۈرەلمەيۋاتاتتى.
ئولتۇرۇشقا بارمايدىغان بولدۇم.
ئۇ مېنى ئۆلتۈرەلمىگەچكە، مەن ئۇنى ئۆلتۈردۈم.
ناخشىدىن يەنە بىرنى ئېيتىپ بەر!
بىز جۈملىلەرنى تەرجىمە قىلدۇق، يەنە ئۇلارنى تور بەتكە يېزىپ بەردۇق.
كېچىكىپ كەلمەڭ يەنە.
كىنوخانىدا بىر توپ بالىلارنى كۆردۈم.
خالىسىڭىز بېرىڭ، خالىمىسىڭىز مەيلى.
خالىسىڭىز بېرىڭ، خالىمىسىڭىز مەيلى.
خالىسىڭىز بېرىڭ، خالىمىسىڭىز مەيلى.
خالىسىڭىز بېرىڭ، خالىمىسىڭىز مەيلى.
ئۇ سېنىڭكىگە كەلگەندۇ؟
ئۇ سېنىڭكىگە كەلگەندۇ؟
ئۇنىڭغا كۆپرەك ياردەم بېرىڭا!
ئەكەل يانڧونۇمنى.
بۇ چاقچاق ماڭا مەنسۇپ.
تۆت كوچىدا بىر ۋەقە يۈز بەردى.
سىز نېمە ئۈچۈن مېنىڭدىن قېچىپ يۈرىسىز؟
سەن نېمە ئۈچۈن مېنىڭدىن قېچىپ يۈرىسەن؟
سىلەر نېمە ئۈچۈن مېنىڭدىن قېچىپ يۈرىسىلەر؟
بۇ ئىشنى قىز دوستۇمغا ئېيتىپ يۈرمە، يەنە!
بۇ ماشىنا قارا.
ئۇ پىچاق ئالسا بولىدىكەن، ئەجەبا مەن ئالسام بولمامدىكەن!
ئۇ پىچاق ئالسا بولىدىكەن، ئەجەبا مەن ئالسام بولمامدىكەن!
بىلگىنىمىزچە سۆزلەپ بېرەيلى.
بالا يۈگۈرگەنچە ئۆيگە كىرىپ كەتتى.
پىچىقىمنى ياخشىلىقچە قايتۇرۇپ بېرىڭ.
مەن مۇشۇ كىتابدىن سىرت يەنە بىر باشقا كىتابنى ئالدىم.
ئۇ مۇشۇ زاۋۇتتا ئىشلەمدىكىنا؟
ئۇ مۇشۇ زاۋۇتتا ئىشلەمدىكىنا؟
ئۇ مۇشۇ زاۋۇتتا ئىشلەمدىكىنا؟
ئۇ مۇشۇ زاۋۇتتا ئىشلەمدىكىنا؟
ئۇلار كىنوخانىدىن بىرگە قايتتى.
بىر كىم مېنى ئىزدەپ كەلسە، يوق دېگىن.
ئۇ ئىشنى بىر ئوبامالا بىلىدۇ.
ئالدى بىلەن بانكىغا بارىمەن، ئاندىن كېيىن بېلەتلەرنى ئالىمەن.
بۇ يەردىن بانكىغا بېرىش ئۈچۈن خېلى ماڭىمىز.
توختا دەيمەن!
بۇ نېمە دېگىنىڭ؟
خېلى كۈنلەر ئۆتتى، لېكىن ئۇنىڭ جاۋاب خېتىنى تاپشۇرۇۋالمىدىم.
بىز ئۇ يەرگە كەلگۈچە، سىلەر كەتمەڭلار.
ئولتۇرۇشقا قايتقۇچە، مېنىڭكىگە بارايلى.
بۇ ئۆزۈمنىڭ ۋېلىسىپىتىم.
بۇ ئۆزۈمنىڭ ۋېلىسىپىتى.
مۇشۇ گۈلنى ياخشى كۆرەمسىز؟
ئۇ ماڭا بىرچىرايلىق ئۇزۇن كۆڭلەك تىكىپ بەردى.
ياخشىمۇ سىز. مەن نانسى.
قوشۇلىمەن.
مەن قوشۇلىمەن.
مېنىڭچە، ئۇ توغرا دېگەن.
چۈشلۈك تاماقتا ساندىۋىچلار يېسەڭ بولامدۇ؟
بىر چوڭ توپ ئادەم ساقلىدى.
بىر چوڭ توپ ئادەم كۈتتى.
مۇشۇ ئۆي داڭلىقتۇر.
سەنغۇ دەيمەن.
ئەمدى رازى بولدۇڭمۇ؟
ئۇلارنىڭ ئىسىملىرى توم ۋە كەن.
ئۇلار بىر ساندىۋىچ يەۋاتىدۇ.
ئۇ سائەت يەتتىدە ئىستانسىغا يېتىپ كەپتۇ.
مۇئەللىملەرنىڭ خاتالىشىشىمۇ مۇمكىن.
ئۇنىڭغا خەت يېزىشىم ئۈچۈن ۋاقتىم چىقمايدۇ.
چويلا توپنى ياقتۇرامسىز؟
سىزدە سەرەڭگە بارمۇ؟
ئانام مېنىڭ گۆھىرىم.
ھاۋا ئىسسىشتىن بۇرۇن سىرتقا چىقايلى.
يامغۇر يامغۇرلۇقىمدىن ئۆتۈپ كەتتى.
كىيىمىمنى سېلىۋاتىمەن.
ياخشى ئىشلەشكە كۆنۈپ قاپتىمەن.
Google Chromeغا ئۆزگەرتىۋالدىم،ئۇ قاملىشىپ قالدى.
ئۇنىڭ ئورنى كىشىنىڭ ھەۋىسىنى كەلتۈرىدۇ.
سەن ماڭا تولىمۇ ئاق كۆڭۈللۈك قىلدىڭ.
ئازىراق خاتالىقنى ھېسابقا ئالمىغاندا ،ماقالىڭىز ئېسىل چىقىپتىكەن.
مەن خىتايچە سۆزلىمەيمەن.
چەتئەل تىلى ئۆگۈنۈش مەنىلىك.
ئۇنىڭ دادىسى سودىدا مەغلۇپ بولدى.
سەن يەكشەنبىدە نېمە ئىش قىلىسەن؟
بىرنى ئىككى ھەپتىلىك ئارىيەت ئالسام بولامدۇ؟
مەن كېسەل.
سەنمۇ بىلىسەن بۇنى قىلىشنىڭ يولى بۇ ئەمەس.
ئۇ ئامېرىكىغا بېرىپ باقمىغان.
بۇ كىتاب ياخشى ،لىكىن ئاۋۇ ياخشىراق.
ئۆزۈڭنىڭ قارارىنى ئۆزۈڭ چىقىرىشىڭ كېرەك.
ئائىلەمدىكىلەر ئىشلەۋاتقان بولغاچ دەماللىققا تېكساسقا بارالمايدۇ.
مەن چوقۇم دەپ ئويلايمەنكى سەن ياپۇنىيەدە مەڭگۈ قالىسەن.
بۇ قېتىم بىز كوستكوغا بارمىساق بولامدۇ؟
بۇ ھېكايىنى دوستۇم يازغان.
ئۇلار تۈنۈگۈن كىنوغا بارغان ئىكەن.
ئۆيىڭىزدە قانچە جان بار؟
سىز ئۇيغۇرمۇ؟
مېنىڭ ئىككى بالام بار. بىرى ئوغۇل، يەنە بىرىمۇ ئوغۇل.
ئۇنى قايىل قىلىدىغانلار بەك جىق.
ئۇنى قايىل قىلىدىغانلار بەك جىق.
ئۇنى قايىل قىلىدىغانلار بەك جىق.
ئۇنى قايىل قىلىدىغانلار بەك جىق.
بۈگۈن چېنىقىش ئۆيىگە بارامسىز؟
ئاشخانا تالاش-تارتىشقا مۇۋاپىق ئەمەس، پىچاقلار جىق.
ئۇنى قىلماسلىقىمىز كېرەك ئىدى.
بۇنى قىلماسلىقىمىز كېرەك ئىدى.
بۇنى قىلماسلىقىمىز لازىم ئىدى.
ئۇنى قىلماسلىقىمىز لازىم ئىدى.
ئۇنىڭ مەقسىتى پۇل تېپىش ئەمەس.
ئۇنىڭ مەقسىتى پۇل تاپماسلىق.
سىز ئوقۇغۇچىمۇ؟
ياخشى تۇردىڭىزمۇ؟
پويىز بىلىتى قىممەتمۇ؟
بالىڭىز ئوغۇلمۇ قىزمۇ؟
ھەئە، مەنمۇ ئوقۇغۇچى.
ئەركىنمۇ ئۇنى ياخشى كۆرىدۇ.
ئەتە كەلسىڭىزمۇ كەلمىسىڭىزمۇ، مېنى خەۋەردار قىلىڭ.
ئوقۇسىمۇ تىجارەت قىلسىمۇ، مەن قارشى تۇرمايمەن.
جېنىم بالام، بۇ دېگەن يۇلتۇز ئەمەس، تولۇن ئايدۇر.
ئۇ ھازىرمۇ ئوقۇتقۇچىلىق قىلىۋاتامدۇ؟
بۇ دۇكاندىكىلەرنىڭ مۇئامىلىسى بەك ياخشى، شۇڭا خېرىدارىمۇ ئىنتايىن كۆپ.
ئۇ بەك تىرىشىپ ئىشلەيدۇ، شۇڭا خىزمەتداشلىرىمۇ ئۇنى ھۆرمەتلەيدۇ.
«خوڭ فان» دېگەن ئەسەر زادى قايسى دەۋرنىڭ ئەسىرى؟ ئوزۇن دەۋرلەرنىڭ جەريانىدا كىشىلەر ئۇنى سۆھبەتلىشىپ تۇرسا، لېكىن ئېنىق بىر ھۆكۈمگە ئىگە بولمىغان.
ئۇ بىلمەيمەن دېدى.
ئوقۇغۇچىلارمۇ ئوقۇتقۇچىلارمۇ داۋاملىق ئۆگىنىشى كېرەك.
خەنزۇچىمۇ، ئىنگلىزچىمۇ، ئەرەبچىمۇ دۇنيادا ئەڭ كۆپ نوپۇس ئىشلىتىدىغان تىللار.
خالىساڭمۇ خالمىساڭمۇ، شۇنداق قىلىشىمىز لازىم.
ئۇيغۇرلارنىڭ تائاملىرى خىلمۇخىل.
ئۇلار يەكمۇ-يەك ئورۇشىدىغان بولدى.
جۈملىنى سۆزمۇسۆز تەرجىمە قىلىشقا بولمايدۇ.
بۇ ئىككى قوينى باشمۇباش ئالماشتۇرامدۇق؟
ساقچىلار ئوغرىنى ئىزدەپ ئۆيمۇ-ئۆي ئاختۇردى.
سەنمۇ بويتاقما؟
دېرىزە تاقاق.
ياخشىمۇسىز.
مائاش كارتىڭىزغا مائاشىڭىز ئايمۇ-ئاي ئۇرۇلۇۋاتامدۇ؟
بۇ ۋەزىپىنى ھەممىمىز قولمۇقول ئورۇنلاشقا توغرا كېلىدۇ.
بۇ بەكمۇ يامان ئىشلار.
بەكمۇ ئەپسۇسلىنارلىق!
ئۇ تېخىمۇ تىت-تىت بولۇپ كەتتى.
بۇ خويمۇ چىرايلىق شەھەر ئىكەن!
خۇشپۇراقمۇ گۈللەر ئىكەن.
سىز ماڭا تاپشۇرغان ۋەزىپىنى قانداقمۇ ئۇنتۇپ قالاي؟
بىز كېچىكىپ قالغان بىلەنمۇ قورقمايمىز.
يامغۇر ياغسىمۇ باغچىغا بېرىۋېرىمەن.
يامغۇر ياغقان بىلەنمۇ باغچىغا بېرىۋېرىمەن.
سىز مەندىنمۇ ئېگىز.
ئۇ سىزدىنمۇ تىرىشچان.
ئۇ سىزدىنمۇ تىرىشچان.
ئۈرۈمچى قەشقەردىنمۇ سوغۇق.
بىرمۇ ئادەم ھايات قالمىدى.
بىرمۇ ئادەم ھايات قالمىدى.
ئۇ ئادەم بەك پىخسىق، چاشقانغىمۇ كېپەك ئالدۇرمايدۇ.
سىزمۇ قەشقەرلىكمۇ؟
سىزمۇ قەشقەرلىكمۇ؟
يامغۇر ياغسىمۇ، بىزمۇ باغچىغا بېرىۋېرىمىزمۇ؟
مەن بۇ ئىشنى ئۇنىڭغا دېدىممۇ بولدى، ئۇ جەزمەن ئورۇنلايدۇ.
گەپ ئۇنىڭدا ئەمەس.
ئاچامنىڭ مېنى ئۆلتۈرگۈسى بار.
سەن ئۇيغۇر قىزلاردىن دوست تېپىۋالدىڭمۇ بولدى، ئۇيغۇرچە ئۆگىنىشىڭدە گەپ يوق.
مانا روسىيىگىمۇ قايتىپ كەلدىڭىز.
ئۇنىڭ ئۆلتۈرۈلۈش ۋەقەسىدە پەردە ئارقىسىدىكى قاتىل سىز!
ئاۋۇ پىئانىنو چېلىۋاتقان قىز سىڭلىم.
مانا ئۇنىۋېرسىتېتنىمۇ پۈتتۈردىڭىز.
ئۇ خەلق مەيدانىغىمۇ بىر يەرگە كەتتى.
مەن قىشتىمۇ بىر ۋاقىتتا جوڭگوغا بېرىپ كەلمەكچى.
بۇ كىتابنى ئادىلغىمۇ بىرسىگە ئارىيەت بېرىپ تۇرغانمەن.
ئۇ جەنۇبقىمۇ بىر ياققا كەتتى.
تۇرسۇن توڭلاتقۇدىن سەۋزىمۇ بىر نەرسىنى ئالدى.
ئۇ خاپا بولغاندىنمۇ بىر سەۋەبتىن مېنى ئۇرۇپ كەتتى.
سىز زادى نېمىمۇ قىلغانسىز، سىز مېنىڭ دوستۇممۇ ئەمەسمۇ؟
نېمىشقىمۇ يىغىنغا قاتناشمىغانسەن، بۇ ئىشتىنمۇ مۇھىم ئىشىڭ بارمىدى؟
ئۇنداق ياخشى ئادەمنى نەدىنمۇ تاپقىلى بولسۇن؟
ئۇ كەلدىمىكىن دەپ، مەن دېرىزە سىرتىغا قارىدىم.
ئۇ كەلدىمىكىن دەپ، مەن دېرىزە سىرتىغا قارىدىم.
ئۇ ئاشخانىدا پولۇ بارمىكىن دەپ كىرىپتىمەن.
مەن بىر پارچە ماقالە يازغانىدىم، سىز كۆرۈپ بېقىڭ، بولامدىكىن.
بۈگۈن ھاۋا بەك سوغۇق، قېلىنراق كىيىۋېلىڭ، زۇكامداپ قالامسىزكىن.
ئۇ ئادەمگە ئارىلاشماڭ، ئۇ ئادەم سىزنى ئالداپ قويارمىكىن دەپ ئەنسىرەيمەن.
-- كىنوغا سائەت يەتتىدە بارايلى. -- سائەت يەتتە يېرىمدە بولامدۇ؟ -- كېچىكىمىزمىكىن.
مەن ئۇنى ئەر كىشىمىكىن دەپتىمەن، ئەسلىدە ئۇ ئايال ئىكەن.
بىز ئۇنى قەھرىمانمىكىن دەپتىمىز، ئەسلىدە ئۇ بىر سېتىلمىخور ئىكەن.
يىغىن باشلىنىشقا ئاز قالدى، كىرىپ قاراپ باقايلى، كىملەر كەلدىكىن.
بۇ ئالمىنى يەپ بېقىڭ، تەمى قانداقكىن.
بىز پويىزدىن قالغىلى تاس قالدۇق.
بىز پويىزدىن قالغىلى تاس-تاس قالدۇق.
بىز پويىزدىن قالغىلى قىل قالدۇق.
-- نېمە بولدى؟ -- ھېچنېمە بولمىدى.
بۈگۈن دەرسنىڭ بار ئىكەنلىكىنى ئۇنتۇپ قاپتىمەن!
ئۇيغۇرچە بىلەمسىز؟
.ئازراق بىلىمەن
دوستلۇق ھەممىدىن مۇھىم.
جۈمەكنى ئېچىپ بېقىڭ، ئىسسىق سۇ كەلدىمىكىن.
نېمىكى كۆز ئالدىمدىن ئۆچۈپ ئۆتتى.
كىمكى مېنى چاقىرىۋاتىدۇ، ئادىل بولۇشى مۇمكىن.
مەن ئىشىنىمەنكى، سىز چوقۇم بىرىنچىلىككە ئېرىشەلەيسىز.
بۇ پولۇ شۇنداق قۇۋۋەتلىككى، ئىككى قوشۇق يەپلا تويۇپ قالدىم.
ھەممىمىزگە مەلۇمكى، ئۇ شەھىرىمىزدىكى ئەڭ باي ئادەم.
بۇ ئىشنى مەن بىلمەيمەنيۇ، سىز قانداق بىلىسىز؟
مەن يېشىم كىچىك تۇرۇپ كۆرەلمەيمەنيۇ، سىزنىڭ يېشىڭىز چوڭ تۇرۇپ قانداق كۆرەلەيسىز؟
ئۇ ئىمتىھاندىن تولۇق نومۇر ئالالمايدۇيۇ، سەن قانداق ئالالايسەن؟
بەك ياخشى، سىزچۇ؟
ئۆيدىكىلىرىم تىنچلىق، سىلەرنىڭچۇ؟
بىز چوقۇم بارىمىز، سەنچۇ؟
شۇنداق بولمايچۇ!
-- دوستىڭىز بۇ ئىشنى بىلەمدۇ؟ -- بىلمەيچۇ.
-- مۇئەللىم، سىز بۇ كىتابنى ئوقۇپ باققانمۇ؟ -- ئوقۇمايچۇ.
مەنچۇ، بۈگۈنكى يىغىنغا قاتناشالمايمەن.
ئۇچۇ، ياخشى دوختۇرلاردىن ئەمەس.
بۇ كومپيۇتېرچۇ، بىرنەچچە كۈندىن ئىلگىرى بۇزۇلۇپ قالدى.
ئۇنى تەكلىپ قىلساقچۇ، قاراڭ، ئۇ كەلمىدى.
سەن دىققەت قىلمىساڭچۇ، قارا، ھازىر ئاسانلا يىقىلىپ كېتىسەن.
بۇ ئاشخانا ناھايىتى ياخشى، مۇھىتى ئوبدانلىقىچۇ تېخى.
تۇرسۇنجان ياخشى ترېنىر، بىزگە تاماق ئېتىپ بېرىشىچۇ تېخى.
بۇ گۈل بەك خۇشپۇراق، رەڭگىنىڭ چىرايلىقىچۇ تېخى.
ئۇ بۈگۈنلا ئۆيگە قايتتى.
ئائىلەمدە ئۈچلا ئادەم بار.
پوچتىخانا بانكىنىڭ يېنىدىلا.
پىكاپ بىر يىلدىلا كاردىن چىقتى.
پەقەت مەنلا بالا-چاقىلىرىم بىلەن ئۈرۈمچىدە تۇرىمەن.
ئۇ ئاشخانىدا تاماقلا ئېتىدۇ.
مەن پەقەتلا ئىنگلىزچە سۆزلىيەلەيمەن.
ئۇ بۇرۇنلا بۇ يەرگە كەلگەن.
مېنىڭ ئۇنى ياخشى كۆرىدىغانلىقىمنى بۇرۇنلا ئۇنىڭغا دېگۈم بار ئىدى.
-- نەدىن كەلدىڭىز؟ -- ئۈرۈمچىدىنلا كەلدىم.
ئايرودرومغىلا چىق، بولمىسا كېچىكىپ قالىسەن.
كىچىكىمدىنلا سەنئەتكە قىزىقاتتىم.
ئۇ ئوتتۇرا مەكتەپنى پۈتتۈرۈپلا، داشۆگە كىرگەن.
مەن ئۆيگە كىرىپلا، ئۆزۈمنىڭ ياتاق ئۆيۈمگە كىرىپ كەتتىم.
ئوقۇتقۇچى سىنىپقا كىرىپلا، دەرسنى باشلىۋەتتى.
پار ئېچىشىم بىلەن، ئۆي ئىسسىپلا كەتتى.
مەن ئوغلۇمنى كۆرۈپلا يىغلاپ كەتتىم.
ئۇ خەۋەرنى ئاڭلاپ، مەن قانداق قىلىشىمنى بىلەلمەي تۇرۇپلا قالدىم.
ئۇنىڭ گېپى تۈگىمەيلا كەتتىغۇ.
ئۇ بىردەمدىلا ماڭا كىتابنى تېپىپ بەردى.
تاپشۇرۇقنى بىردەمدىلا ئىشلەپ چىقتۇق.
ئۇ تېزلا ساقىيىپ كەتتى.
ئۇ تېزلا ساقىيىپ كەتتى.
مەن ھازىرلا قايتىپ كېلىمەن.
مەن تېزلا قايتىپ كېلىمەن.
ئاپتوبۇس ھازىرلا كېلىدۇ، بىرئاز ساقلاپ تۇرۇڭ.
ئاپتوبۇس ھازىرلا كېلىدۇ، بىرئاز ساقلاپ تۇرۇڭ.
ئاپتوبۇس تېزلا كېلىدۇ، بىرئاز ساقلاپ تۇرۇڭ.
ئاپتوبۇس تېزلا كېلىدۇ، بىرئاز ساقلاپ تۇرۇڭ.
بۈگۈن پويىزغا چىقسام، ئەتىلا بېيجىڭغا يېتىپ بارىمەن.
ئۇلار توخۇ چىللىغاندىلا يولغا چىقتى.
ئۇ پات-پات ماڭا تېلېفون قىلىدۇ.
ئۇ پات-پاتلا ماڭا تېلېفون قىلىدۇ.
مۇساجان بىر قىزىق ئادەم.
مۇساجان بىر قىزىقلا ئادەم.
ئۇ بۇ نەرسىنىلا يەپ بولۇپ، باشقا نەرسىلەرنى يېمىدى.
ئۇ نەگىلا بارمىسۇن، ئۇنى ياخشى كۆرىدىغانلار بەك كۆپ.
ئۇ نېمىلا قىلمىسۇن، بۇ خىزمەتنى ئىشلەپ بولدى.
بۇ ماللارنىڭ قايسىسىلا بولمىسۇن، ھەممىسى قىممەت.
دولقۇن كېلىشكەن يىگىت، كۆرگەنلا قىزبالىلار ئۇنى ياخشى كۆرۈپ قالىدۇ.
بۇ سافا بەك راھەتلىك، ئولتۇرغانلا ئادەمنىڭ قوپقۇسى كەلمەيدۇ.
ئۇنىڭ تۆت قىزى بار، تۆتلىسى چىرايلىق.
مېنىڭ ئىككى ماشىنام بار، لېكىن ئىككىلىسى بۇزۇلۇپ قالدى.
مەنمۇ ئادىلچىلىكلا يۈگۈرىمەن.
مەنمۇ ئادىلدەكلا يۈگۈرىمەن.
بۇ ماشىنا ئاۋۇ ماشىناچىلىكلا ماڭالايدۇ.
بۇ ماشىنا ئاۋۇ ماشىنادەكلا ماڭالايدۇ.
بولدىلا، بۈگۈن خىزمەتنى مۇشۇ يەرگىچە قىلاي.
ئازراق تىرىشسىڭىزلا نەتىجىڭىز ياخشى بولۇپ كېتىدۇ.
كاۋاپقا ئازراق زىرە سەپسىڭىزلا مەززىلىك بولۇپ كېتىدۇ.
مۇئەللىمنىڭ گېپىنى ئاڭلىغاندىلا، ياخشى ئوقۇغۇچىلاردىن بولالايسىز.
مۇئەللىمنىڭ گېپىنى ئاڭلىسىڭىزلا، ياخشى ئوقۇغۇچىلاردىن بولالايسىز.
تىرىشقاندىلا نەتىجىڭىز ياخشى بولۇپ كېتىدۇ.
پەقەت تىرىشسىڭىزلا نەتىجىڭىز ياخشى بولۇپ كېتىدۇ.
بىرلا كۈن قالدى.
بىر كۈنلا قالدى.
بىر كۈن قالدى.
بازاردىن بىرلا قوي ئالدىم.
بازاردىن بىر قويلا ئالدىم.
ئۇ بىراقلا ھەممىمىزگە ئاپتوبۇس بىلېتى ئېلىۋەتتى.
مەن بىراقلا ئون قوي سېتىۋالدىم.
دولقۇن يېقىندىن بېرى بەك تىرىشىۋاتىدۇ، لېكىن ھېچلا نەتىجىسىنى كۆرەلمەيۋاتىدۇ.
دولقۇن يېقىندىن بېرى بەك تىرىشىۋاتىدۇ، لېكىن ھېچقانداقلا نەتىجىسىنى كۆرەلمەيۋاتىدۇ.
ئۇ بىمار دوختۇرخانىدا ياتقىنى ئۇزۇن بولۇپ كەتتى، لېكىن ھېچلا ساقايغاندەك قىلمايدۇ.
مۇئەللىم ھېچنېمە بىلمەيدىكەن، دائىم سورىساملا جاۋاب بېرەلمەيدۇ.
مۇئەللىم ھېچنېمە بىلمەيدىكەن، سورىساملا جاۋاب بېرەلمەيدۇ.
ئۇ ئادەم بەك ھۇرۇن، دائىم ئىشخانىسىغا كىرسەملا ئۇ يوق.
مەن دائىم ئۇ چايخانىنىڭ ئالدىغا بېرىشىم بىلەنلا، خوجايىن مېنى قارشى ئالغىلى چىقىدۇ.
بازاردا ياخشى دۇكانلار بولۇپلا قالماي، ياخشى ئاشخانىلارمۇ بار.
بۇ قۇلاقچا مودا بولۇپلا قالماي، يەنە ناھايىتى ئىسسىق.
ئۆيگە كىرمەيلا، تاماقنىڭ پۇرقىنى پۇرىدىم.
ئۆيگە كىرمەستىنلا، تاماقنىڭ پۇرقىنى پۇرىدىم.
مەن ئايروپىلانغا چىقمايلا، قورقۇپ كەتتىم.
مەن ئايروپىلانغا چىقماستىنلا، قورقۇپ كەتتىم.
ئۇ قەشقەرگە كەلمەستىنلا، ئۇيغۇر تىلىنى ياخشى بىلەتتى.
ئۇ قەشقەرگە كەلمەي تۇرۇپلا، ئۇيغۇر تىلىنى ياخشى بىلەتتى.
ئۇ پەقەت قىشلىق تەتىل ۋاقتىنى ساقلاپلا ئولتۇراتتى.
مەن بولسام ئاشپەز، پەقەت تاماق ئېتىپلاۋاتىمەن.
بۇ بىر ئىستاكان ئىچىشىملا ئۇسسۇزلۇقۇم قېنىپلا قالدى.
مەن سىزنىڭ تەييارلىغان تامىقىڭىزنىڭ ھەممىسىنى يەپلا بولدۇم.
دوستۇم تېخىچە ساقچىخانىدا ئىشلەپلاۋاتىدۇ.
بېشىم ھازىرغىچە قېيىپلاۋاتىدۇ.
بوپتۇلا، ئۇ ئىشنى ئويلىماڭ.
مەيلىلا، ئۇتتۇرۇپ قويسام.
ئۇتتۇرۇپ قويدۇم، مەيلىلا.
پۇل تېگىشەمدۇق دەپ سورىۋىدى، ياقلا دېدىم.
پات-پات كېلىڭ.
پات-پاتلا كېلىڭ.
مەن ئۇيغۇر
مەن ئۇيغۇر
كۆرۈنمەيسەنغۇ؟
كەلمىدىڭىزغۇ؟
سىز بۈگۈنكى دەرسكە قاتناشماقچى ئەمەسقۇ؟
دوستۇمغۇ بۇ ئىشتىن خەۋەر تاپتى.
بۇ ئەمەتقۇ!
بولدى، كىچىككىنە ئىشقۇ.
ئۇلارغۇ چوقۇم بىلىدۇ.
تۇرسۇننىڭ ئىمتىھاندىن ئۆتۈشىغۇ بەك ئېنىق.
بۇ ئەمەتقۇ دەيمەن.
ئەتىگەنرەك كەلسىڭىزغۇ ياخشى بولاتتى.
بارساڭغۇ كېرەك يوق.
بىز پروفېسسور بىلەن سۆھبەتلىسەكقۇ، بۇ ئىشلارنى ياخشى قىلاتتۇق.
بارساممىغۇ باراتتىم، لېكىن خۇش ياقمىدى.
ئۇ ماڭا ياردەم قىلسىمىغۇ قىلاتتى، لېكىن ئۇنداق قىلمىدى.
ئۇ بازارغا كىرىپ كەتكەن، چىقمايدىغۇ-تاڭ.
ئۇ يىغىنغا كەلدى، بىر ئېغىزمۇ گەپ قىلمىدىغۇ-تاڭ.
-- ئۇ نېمىشقا چىقمايدۇ؟ -- تاڭەي، چىقمايدىغۇ.
-- ئۇ نېمىشقا گەپ قىلمىدى؟ -- تاڭەي، گەپ قىلمىدىغۇ.
تۇرسۇن فرانسىيەگە بارىمەن دېدىغۇ.
ئۇ ئىمتىھاندىن ئۆتەلىدىم دېدىغۇ.
بېرىشنىغۇ باراتتىم، لېكىن خۇش ياقمىدى.
ئۇ ماڭا ياردەم قىلىشنىغۇ قىلاتتى، لېكىن ئۇنداق قىلمىدى.
بۇ چاماداننىڭ چىرايلىقلىقىغۇ چىرايلىق، بىراق قىممەت.
ئەركىننىڭ ياخشىلىقىغۇ ياخشى، لېكىن خاراكتېرى ئاجىزراق.
بۇنىڭ پولۇلىقىغۇ پولۇ، لېكىن ھېچقانداق تەمى يوق.
قوشۇنىمىزنىڭ ئادەم سانى مىڭلىكىغۇ مىڭ، لېكىن كۆپ ساندىكىسى يارلاندى.
مەن ئادەم يوق دېدىمغۇ.
مەن ۋاقتىدا كەلدىمغۇ.
بۇ ئاشخانىدا پولۇ بار.
بۇ ئاشخانىدا پولۇ بارغۇ.
بۇ ئاشخانىدا پولۇ بارمۇ؟
بۇ ئاشخانىدا پولۇ بارمىدۇ؟
بۇ ئاشخانىدا پولۇ باردۇ؟
بۇ ئاشخانىدا پولۇ بارمىكەن؟
بۇ ئاشخانىدا پولۇ بارمىكىن؟
مەن ساقچى ئەمەس.
ساقچى ئەمەسمەن.
بۇ ئادەم دوستىڭىز.
بۇ ئادەم دوستىڭىزغۇ.
بۇ ئادەم دوستىڭىزمۇ؟
بۇ ئادەم دوستىڭىزمىدۇ؟
بو ئادەم دوستىڭىزدۇ؟
بۇ ئادەم دوستىڭىزمىكەن؟
بۇ ئادەم دوستىڭىزمىكىن؟
ئەتىگەندە قار ياغقاندۇ؟
سىز دوختۇردۇرسىز؟
سىلەر رېمونتچىلاردۇرسىلەر؟
ئۇنداق ئەمەستۇ؟
ئۇنداق ئەمەس.
ئۇنداق ئەمەسمۇ؟
ئۇنداق ئەمەسقۇ.
ئۇنداق ئەمەسمىدۇ؟
ئۇنداق ئەمەسمىكەن؟
ئۇنداق ئەمەسمىكىن؟
ماقۇل دېگىنە، بىرلىكتە بازارغا بارايلى.
مۇئەللىم، يەنە بىر دەپ بېرىڭە، مەن چۈشىنەلمىدىم.
تېز بولغىنا، ئاپتوبۇسقا كېچىكىسەن.
ماقۇلە.
خوشە.
قاراڭە سىزنى، مۇشۇنداق ئاددىي ئىشنى قىلالماپسىز.
سىز بۇ كىتابنى تۈزدىڭىزا-تۈزدىڭىز.
ئۇ بۇ ئىشنى قىلدا-قىلدى.
مۇئەللىم بۇ سوئالغا جاۋاب بەردا-بەردى.
ئوقۇغۇچىلار سوئاللار قويدا-قويدى.
سورا-ھە!
ئاڭلا-ھە!
ساقلا-ھە!
تۇرۇپ-تۇرە!
ئانام مېنى نېمىدېگەن ھۇرۇن-ھە دەپ ئۇردى.
نېمىدېگەن گۈزەل-ھە!
ئۇ يىگىت نېمىدېگەن ئېگىز-ھە!
بۇ كىتابنى سىززە يېزىپسىزە!
بۇ كىتابنى سىززە يېزىپسىزدە!
بۇ ماشىنا سىزگىزە تەۋە ئىكەندە!
بۇ ماشىنازە سىزگە تەۋە ئىكەندە!
مەنزە بۇ كوپميۇتېرنى رېمونت قىلالايمەنمۇ؟
ئۇ كىتاب ئوقۇمايدۇ، تېلېۋىزورنىزە كېچە-كۈندۈز كۆرەيدۇ.
مەن سىزدىن سورىسام مەن ئالدىراش دەيسىز، قىز دوستىڭىززە سورىسا سىز ھەممىگە تەييار.
ئادىل ئوقۇشتا بەك ياخشى، تەنتەربىيىدىزە ناچارراق.
بۇ ئىشنى قىلالمايمەنيۇ، سىززە قانداق قىلالايسىز؟
نۇرغۇن كىتابلار يېزىپزە، بىر كىچىك ماقالىنى يازمايسىز؟
سىز ياخشى ئۆگىنەي دەيسىز، تاپشۇرۇقنىزە ئىشلىمەيسىز. ئۇنداق قىلسىڭىز بولامدۇ؟
ئازراق پۇل تېپىش ئۈچۈن بۇ ئىشنى قىلىپ قالدىمدە.
سىزنىڭ بىخەتەر بولغانلىقىڭىزنى ئۇقۇش مەقسىتىدە تېلېفون ئۇرۇپ قالدىدە.
ئۇ ئانىسىغا تېلېفون بېرىۋېتىپزە، بىر ئىش ئېسىگە كېلىپ قالدى.
مەن ئاپتوبۇسقا چىقىپزە، ئەتراپىمغا قاراۋەتتىم.
بۇ ئادەم تىلشۇناس، ئۇ بىلىدۇ-دە.
ھازىر بىرىنچى ئاي بولدى، قار ياغىدۇ-دە.
سىز ئەتىگەندە تاماق يېمىدىڭىز، قورسىقىڭىز ئاچتى-دە.
بىرسى دادىسىدىن سوراپتۇ: -- مەن نېمىشقا مۇنداق ئېگىز؟ -- دادىسى ئۇنىڭغا: -- سەن مېنىڭ بالامدە، -- دەپ جاۋاب بېرىپتۇ.
-- ئۈرۈمچىنىڭ ھاۋاسى نېمانچە سوغۇق؟ -- ئۈرۈمچى تەڭرىتاغنىڭ شىمالىغا جايلاشقاندە.
ئۇ ئوتتۇرا مەكتەپنى پۈتتۈردى-دە، داشۆگە كىرگەن.
مەن ئۆيگە كىردىم-دە، ئۆزۈمنىڭ ياتاق ئۆيۈمگە كىرىپ كەتتىم.
ئوقۇتقۇچى سىنىپقا كىردى-دە، دەرسنى باشلىۋەتتى.
سەن كومپيۇتېرنىمۇ رېمونت قىلالايدىكەنسەندە!
دولقۇنمۇ كەپتۇ-دە!
سىزمۇ بۇ كۇرسقا قاتناشماقچى بولۇپسىزدە!
سىز قەشقەرگە ئوبدان ۋاقتىدا كەلدىڭىز-دە.
سىزنىڭ گەپلىرىڭىز بەك توغرا-دە.
بۇ يەردىكى سىستېما بەك ئىشلەيدۇ-دە.
بۈگۈن ۋاقتىم چىقمايدۇ-دە، چىققان بولسا سىز بىلەن بىللە كىنوغا بارايتتىم.
ئۇ چەت ئەللىك ئۇيغۇرچە سۆزلىيەلمەيدىكەن-دە، ئۇ نېمە دېمەكچى بولغانلىقىنى بىلمىدىم.
ھازىر مىجەزىم يوق-تە، سىزنىڭكىگە بارالىشىم مۇمكىن ئەمەس.
شۇنداق ئىكەن-دە.
ئۇ مېنى ئالداپتۇ-دە.
ئۇ مەكتەپكە بارماپتۇ-دە.
سەن مېنى ياخشى كۆرۈپ باقماپسەن-دە.
-- بۇ ماتېماتىكىلىك مەسىلە بەك تەس، سىز قانداق ھەل قىلدىڭىز؟ -- ئىشقىلىپ ھەل قىلدىم-دە.
ئۇ سان فرانسىسكو ئارقىلىق كەلدى.
مەن ئۇنىڭ بىلەن تېلېفون ئارقىلىق سۆزلەشتىم.
بىز تەرجىمان ئارقىلىق سۆزلەشتۇق.
مەن ئىسكەندەر ئارقىلىق دولقۇن مۇئەللىم بىلەن تونۇشقان.
ئاخۇن دادىمىز توغرۇلۇق سۆزلىدى.
ئاخۇن دادىمىز توغرىسىدا سۆزلىدى.
ئۇ مەن توغرۇلۇق ھېچ نەرسە بىلمەيدۇ.
ئۇ مەن توغرىسىدا ھېچ نەرسە بىلمەيدۇ.
بۇ توغرۇلۇق قىز دوستۇمغا ھېچنېمە دېمىدىم.
بۇ توغرىسىدا قىز دوستۇمغا ھېچنېمە دېمىدىم.
مېنىڭ دېمەكچى بولغىنىم شۇ ئىش توغرۇلۇق.
مېنىڭ دېمەكچى بولغىنىم شۇ ئىش توغرىسىدا.
بۇ كىتاب سوۋېت ئىتتىپاقىنىڭ تۇرمۇشى توغرۇلۇق.
بۇ كىتاب سوۋېت ئىتتىپاقىنىڭ تۇرمۇشى توغرىسىدا.
مۇشۇ يولدا كەلكۈن سەۋەبلىك قاتناش ئۈزۈلۈپ قالدى.
مۇشۇ يولدا كەلكۈن سەۋەبىدىن قاتناش ئۈزۈلۈپ قالدى.
بۇ لىنىيەدە ھاۋا رايى سەۋەبلىك ئۈچۈش توختىلىپ قالدى.
بۇ لىنىيەدە ھاۋا رايى سەۋەبىدىن ئۈچۈش توختىلىپ قالدى.
ئاخشام ھاراق ئىچىش سەۋەبلىك ئۇنىڭ بۈگۈن پەقەت مىجەزى يوق.
ئاخشام ھاراق ئىچىش سەۋەبىدىن ئۇنىڭ بۈگۈن پەقەت مىجەزى يوق.
بىز شىركەتنىڭ قائىدە-تۈزۈمىگە مۇۋاپىق ھالدا ئىشلىشىمىز كېرەك.
سىز يازغان ماقالە ژۇرنالىمىزنىڭ ئۆلچىمىگە مۇۋاپىق ئەمەس.
بۇ پروگرامما بۇ كومپيۇتېرگە مۇۋاپىق كەلمەيدۇ.
ئاخشام ئۆيۈمگە قايتماسلىقىم سەۋەبىدىن ئايالىم مېنىڭدىن بەك خاپا بولۇپ كەتتى.
ئۇ ۋاسكېتبولنى ياخشى ئوينايدىغانلىقى سەۋەبىدىن، يېقىندا دۆلەتلىك كوماندىغا تاللاندى.
ئولتۇرۇشقا يىگىرمىمۇ ئادەم كەلدى.
بۈگۈن نېمە بولدىكىن، شۇنداق خۇشالمەن.
ئۇنىڭغا نېمە بولدىكىن، ئاخشام ئۆيگە قايتمىدى.
ۋەزىپىنى سىزگە تاپشۇرۇپ بەرسەم بولامدۇ؟
ئاياللار بىلەن تالاش تارتىش قىلغانلىق سېۋەتكە سۇ ئالغانغا ئوخشايدۇ.
تامچە سۇ تاشنى تېشەر دېگەندەك كۈندە ئوتتۇز مىنۇت بەدەنچىلىك تۇرسىڭىز سالامەتچىلىكىڭىز ئوبدان بولىدۇ.
بۈگۈن ئەتىگەن مەن ئىشتىن بوشتۇلدۇم. بىراق، بالا كەلسە قوش كەپتۇ دېگەندەك مەن ئىشخانىدىن چىققىنىمدا بىرسىنىڭ ماشىنامنى ئوغرىلىۋالغانلىقىنى سەزدىم.
كونىلاردا تۆمۈرنى قىزىقىدا سوق دېگەن گەپ بار. بۇنداق پۇرسەت سىزگە يەنە كېلىۋەرمەيدۇ.
ئەدۋارد سنوۋدەننىڭ ۋەقىسى يەنە بىر قېتىم ھەممىمىزگە ئەسلەتتىكى، تامنىڭمۇ قۇلىقى بار.
بىر چالمىدا ئىككى پاختەكنى سوقۇپ باقايچۇ، ئامېرىكىغا كاماندروپكا بىلەن بېرىپ ئايالىمغا بىر توي خاتىرە سوۋغىتىنى ئەكېلىمەن.
ئاچقۇچلار يوقالدى دېدىڭمۇ؟ مانا قارا، ئۇلار قۇلۇپتا تۇرۇپتۇغۇ. تۆگىگە مىنىۋېلىپ، تۆگىنى ئىزدىگەنلىكقۇ بۇ.
ئەڭ تالانتلىق سىياسيونمۇ ئىككى قېيىققا ئۇزۇن مۇددەت تەڭ دەسسىيەلمەيدۇ.
ئۇلار ئۆزلىرىنىڭ نىكاھدىن ئاجرىشىشى توغرىسىدىكى ئىغۋا تامامەن يالغان دەپ بايانات ئېلان قىلدى. بىراق، شامال چىقمىسا، دەرەخ لىڭشىمايدۇ ئەمەسمۇ؟
سىز ئوبدان بىلىسىزغۇ، ئۇلارنىڭ گېپىڭىزنى ئاڭلىغۇسى بولمىغاچقا گېپىڭىزنى ئاڭلىمايدۇ. كالىنىڭ قۇلىقىغا ساتار چېلىشنىڭ نېمە پايدىسى؟
ئايگۈل ھازىر يىغىن ئېچىۋاتقانلىقى سەۋەبىدىن، تېلېفون ئېلىش ئۇنىڭغا نىسبەتەن قولايسىز.
خۇلاسە چىقىرىشتىن بۇرۇن، تېخى تومنىڭ پىكرىنى ئاڭلىغۇم بار.
مەيەرنىڭ ئەتراپىدا بولسا كېرەك.
يەكشەنبە كۈنى چېركاۋغا بېرىپ تۇرىمەن.
ماڭا ماشىنا كېرەك.
ماڭا ماشىنا لازىم.
ماڭا ماشىنا زۆرۈر.
ئۇنىڭغا نېمە كېرەك؟
ئۇنىڭغا نېمە لازىم؟
ئۇنىڭغا نېمە زۆرۈر؟
ماڭا رەھمەتنىڭ كېرىكى يوق.
ماڭا رەھمەتنىڭ لازىمى يوق.
ماڭا رەھمەتنىڭ زۆرۈرىتى يوق.
ياخشى ئوقۇشۇم كېرەك.
ياخشى ئوقۇشۇم لازىم.
ياخشى ئوقۇشۇم شەرت.
ياخشى ئوقۇشۇم زۆرۈر.
ئەتە بۇ يەرگە كېلىشىڭىز كېرەك.
ئەتە بۇ يەرگە كېلىشىڭىز لازىم.
ئەتە بۇ يەرگە كېلىشىڭىز شەرت.
ئەتە بۇ يەرگە كېلىشىڭىز زۆرۈر.
باشقىلارغا سەمىمىي مۇئامىلە قىلىشىمىز كېرەك.
باشقىلارغا سەمىمىي مۇئامىلە قىلىشىمىز لازىم.
باشقىلارغا سەمىمىي مۇئامىلە قىلىشىمىز شەرت.
باشقىلارغا سەمىمىي مۇئامىلە قىلىشىمىز زۆرۈر.
دەرسكە ۋاقتىدا كېلىش كېرەك.
دەرسكە ۋاقتىدا كېلىش لازىم.
دەرسكە ۋاقتىدا كېلىش شەرت.
دەرسكە ۋاقتىدا كېلىش زۆرۈر.
باشقىلارنى ھۆرمەتلەش كېرەك.
باشقىلارنى ھۆرمەتلەش لازىم.
باشقىلارنى ھۆرمەتلەش شەرت.
باشقىلارنى ھۆرمەتلەش زۆرۈر.
ياخشى نەتىجىنى قولغا كەلتۈرۈش ئۈچۈن، تىرىشىش كېرەك.
ياخشى نەتىجىنى قولغا كەلتۈرۈش ئۈچۈن، تىرىشىش لازىم.
ياخشى نەتىجىنى قولغا كەلتۈرۈش ئۈچۈن، تىرىشىش شەرت.
ياخشى نەتىجىنى قولغا كەلتۈرۈش ئۈچۈن، تىرىشىش زۆرۈر.
ئۇنىڭغا ھېچنېمە كېرەك ئەمەس.
ئۇنىڭغا ھېچنېمە لازىم ئەمەس.
ئۇنىڭغا ھېچنېمە زۆرۈر ئەمەس.
ماشىنا ماڭا كېرەك ئەمەس.
ماشىنا ماڭا لازىم ئەمەس.
ماشىنا ماڭا زۆرۈر ئەمەس.
مېنىڭ ياخشى ئوقۇشۇمنىڭ كېرىكى يوق دېگىنىڭ نېمىسى؟
ئۇنداق قىلماسلىقىڭ كېرەك.
تاماكا چەكمەسلىكىڭىز كېرەك.
تاماكا چەكمەسلىكىڭىز لازىم.
تاماكا چەكمەسلىكىڭىز شەرت.
تاماكا چەكمەسلىكىڭىز زۆرۈر.
ئۇنىڭ بىلەن سۆزلەشمەسلىكىڭىز كېرەك.
ئۇنىڭ بىلەن سۆزلەشمەسلىكىڭىز لازىم.
ئۇنىڭ بىلەن سۆزلەشمەسلىكىڭىز شەرت.
ئۇنىڭ بىلەن سۆزلەشمەسلىكىڭىز زۆرۈر.
بارماسلىقىڭىز كېرەك ئىدى.
سەن ئۇنى ئالدىماسلىقىڭ كېرەك ئىدى.
مېنىڭ ئۇنى ياخشى كۆرىدىغانلىقىمنى ئۇنىڭغا دېيىشىم كېرەك ئىدى.
سىزنىڭ ئۇنداق قىلىشىڭىزنىڭ لازىمى يوق ئىدى.
سىزنىڭ ئۇنداق قىلىشىڭىزنىڭ ھاجىتى يوق ئىدى.
بىز ئۇنداق قىلىشىمىز كېرەك.
بىز ئۇنداق قىلىشىمىز كېرەك ئىكەن.
بىز ئۇنداق قىلىشىمىز كېرەك ئىدى.
بىز ئۇنداق قىلىشىمىز كېرەك ئىكەندۇق.
بىز ئۇنداق قىلىشىمىز كېرەك ئىمىش.
بىز ئۇنداق قىلىشىمىز كېرەكتۇر.
ماڭا بىر ماشىنا لازىم بولۇپ قالدى.
ماڭا چوقۇم بىر ماشىنا لازىم بولىدۇ.
ئالىي مەكتەپكە كىرگەندىن كېيىن، ماڭا كومپيۇتېر كېرەك بولىدۇ.
مەن ئۆي ئالماقچى، كۆپ پۇل تېپىشىم كېرەك بولىدۇ.
ماڭا جىددىي بىر ماشىنا لازىم بولۇپ قالدى.
ئۇنىڭغا جىددىي پۇل لازىم بولۇپ كەتتى.
مەن بۇ گەپنى ئۇنىڭغا قانداق دېيىشىم كېرەك؟
مەن بۇ گەپنى ئۇنىڭغا قانداق دېيىشىم لازىم؟
كەچلىك ۋاقتىمىزنى قانداق ئۆتكۈزۈشىمىز كېرەك؟
يېڭى ئوقۇتقۇچى كىم بولىدۇ؟
بۇ سوۋغات دوستۇم ئۈچۈن.
مەن ئۆگىنىش ئۈچۈن بۇ يەرگە كەلگەن.
سىز نېمە ئۈچۈن بۈگۈن ئۆيىڭىزگە قايتتىڭىز؟
بۇ كىتابلار بىز ئۈچۈن تولىمۇ قىممەتلىك.
دوستلۇقىمىز ئۈچۈن!
يامغۇر ياغقانلىقى ئۈچۈن كېلەلمىدىم.
ئوغۇل دوستى بارمىغانلىقى ئۈچۈن ئۇمۇ بارمىدى.
كېچىكىپ قالماسلىق ئۈچۈن، بىز ماشىنىغا ئولتۇرۇپ باردۇق.
پۇلۇم تۈگەپ كەتكەنلىكى ئۈچۈن سومكاڭنى ئوغرىلىدىم.
ئۇنىڭ كۆڭلى يېرىم بولماسلىقى ئۈچۈن، ئۇنىڭغا بىر ماروژنى ئېلىپ بەردىم.
ئۇ بىزنى ياخشى كۆرمەيدىغانلىقى ئۈچۈن، بىز بىلەن بىللە تاماق يېيىشنى خالىمايدۇ.
بۇ يەردە يامغۇر دائىم يېغىدىغانلىقى ئۈچۈن، ھاۋاسى بەك سالقىن.
تۇرسۇن ھازىر تىل فاكۇلتېتتا ئوقۇۋاتقانلىقى ئۈچۈن، ئۆزىنى تىلشۇناس دەپ ماختايدۇ.
مەن ھازىر قەشقەردە تۇرۇۋاتقانلىقىم ئۈچۈن، ئۇيغۇرلار بىلەن ئالاقە قىلىش پۇرسىتى كۆپ بولۇۋاتىدۇ.
x توپلام Aغا تەۋە بولغاچقا، توپلام Bغا تەۋە ئەمەس.
a،b،c A ئېلېمېنتلاردىن تۈزۈلگەن توپلام.
مەن ئۇنىڭ ئۈچۈن ئىشلىمەيمەن، سىز ئۈچۈن ئىشلەيمەن.
ساياھەتمۇ بىر خىل دەم ئېلىش.
ئۇ ياخشى بىر يىگىت.
ئۇ بىر ياخشى يىگىت.
ئۇ بىر كۆپ مىللەتلىك مەكتەپ.
سەن چىرايلىق بىر قىز.
سەن بىر چىرايلىق قىز.
بۇ قىچانىڭ بىر كىلوسى نەچچە پۇل؟
بۇ قىچانىڭ كىلوسى نەچچە پۇل؟
ئالمىنىڭ بىر قېپىنى قانچە پۇلغا بېرىسىز؟
ئالمىنىڭ قېپىنى قانچە پۇلغا بېرىسىز؟
ئىككىمىز بىر ئىشخانىدا ئىشلەيمىز.
ئۇلار بىر سىنىپتا ئوقۇيتتى.
بىز بىر ۋاقىتتا كېلىپتىمىز.
مەن ئۇ يەرگە بىر باراي.
بىر ئۇخلاپ باقاي.
سىز بىر كىيىپ بېقىڭ.
مەن سېنى قاچاندۇ بىر كۆرگەن.
-- كەتكەندىن كېيىن خەت يېزىپ تۇرۇڭ. -- ماقۇل، سىزگە تۆت كۈندە بىر يازىمەن.
-- كەتكەندىن كېيىن خەت يېزىپ تۇرۇڭ. -- ماقۇل، سىزگە تۆت كۈندە بىر قېتىم خەت يازىمەن.
-- سىز بۈگۈن ماڭا تېلېفون قىلدىڭىزمۇ؟ -- ھەئە، ئەتىگەندە بىر قىلدىم.
-- سىز بۈگۈن ماڭا تېلېفون قىلدىڭىزمۇ؟ -- ھەئە، ئەتىگەندە بىر قېتىم قىلدىم.
روسىيەگە بىر بارغۇم بار.
بۇ يەردە بىرەر ئاشخانا بارمۇ؟
بىر يەرگە كەتمەڭلار.
بىر نەگە كەتمەڭلار.
بىرسى ساڭا «يوقال!» دېسە، قانداق قىلارسەن؟
بىر ئادەم ساڭا «يوقال!» دېسە، قانداق قىلارسەن؟
بىر نەرسە ئالامسەن؟
بىر نېمە ئالامسەن؟
بىر كۈنى ئىشىك ئالدىمغا بىر مۈشۈك كەلدى.
كەچتە بىر ئىشىم بار.
بىر ۋاقىتلاردا مەن ئۇنىڭ بىلەن ناھايىتى ياخشى دوست ئىدىم.
بىر چاغلاردا مەن ئۇنىڭ بىلەن ناھايىتى ياخشى دوست ئىدىم.
بىردەم ساقلاپ تۇرۇڭ.
ئۇ بىرپەس ئويلىنىپ ماڭا جاۋاب بەردى.
ئۇ بىرپەستە ئويلىنىپ ماڭا جاۋاب بەردى.
مەن ئۇنىڭغا بىر نەچچە قېتىم تېلېفون قىلدىم، لېكىن ئۇ قايتۇرمىدى.
مەن ئۇنىڭغا بىر قانچە قېتىم تېلېفون قىلدىم، لېكىن ئۇ قايتۇرمىدى.
بەزىبىر ئادەملەر ئادەمنى ھۆرمەت قىلىشنى بىلمەيدۇ.
گاھىبىر ئادەملەر ئادەمنى ھۆرمەت قىلىشنى بىلمەيدۇ.
ئۇ بىر مۇنچە نەرسىلەرنى سېتىۋېلىپتۇ.
ئۇ يىغىندا بىر قاتار مەسىلىلەرنى ئوتتۇرىغا قويدى.
بىرىڭلار كىرىڭلار، بىرىڭلار سىرتتا ساقلاپ تۇرۇڭلار.
بىرىمىز كۆزەتچىلىك قىلايلى، بىرىمىز بىردەم ئۇخلايلى.
سىز ئۇ يەرگە بىر بارسىڭىز بىلىسىز.
ئۇلار بىر-بىرىگە دائىم ياردەم قىلىدۇ.
ئۇلار دائىم بىرسى-بىرسىگە ياردەم قىلىدۇ.
بىز بىر-بىرىمىزنى ياخشى كۆرىمىز.
بىز بىرسى-بىرسىمىزنى ياخشى كۆرىمىز.
بىرى ساڭا «يوقال!» دېسە، قانداق قىلارسەن؟
سىز بىر ئۇ يەرگە بارىمەن دەيسىز، بىر بۇ يەرگە بارىمەن دەيسىز.
سىز بىردەم ئۇ يەرگە بارىمەن دەيسىز، بىردەم بۇ يەرگە بارىمەن دەيسىز.
ئۇ بىردەم ئۆزىنى ئالدىراش دەيدۇ، بىردەم ئىشىم يوق دەيدۇ.
ئاۋۇ قىز ناھايىتى چىرايلىق-ھە!
بۈگۈنكى ھاۋا بەك بۇلۇتلۇق-ھە!
بۇ ئاشخانىنىڭ پولۇيسى بەك مەززىلىك جۇمۇ!
باشقىلاردىن كۆچۈرمەڭلار جۇمۇ.
باشقىلاردىن كۆچۈرمەڭلار يەنە.
تېزراق بولۇڭ جۇمۇ.
گەپ قىلىپ قالماڭ جۇمۇ.
گەپ قىلىپ قالماڭ يەنە.
ئۇ ۋېلىسىپىت بەك كونا جۇمۇ.
مەن ئىتالىيەنىڭ كىنوسىنى بەك ياخشى كۆرىمەن جۇمۇ.
مەن ئاتا-ئانامغا سېغىنىپ كەتتىم جۇمۇ.
ھەرقاچان ئۇ ئادەم پروگراممىست بولسا كېرەك.
ئېھتىمال ئۇ ئادەم پروگراممىست بولسا كېرەك.
بەلكىم ئۇ ئادەم پروگراممىست بولسا كېرەك.
ھەرقاچان ئۇ سېنى تونۇمايدۇ.
بەلكىم ئۇ سېنى تونۇمايدۇ.
ئېھتىمال ئۇ سېنى تونۇمايدۇ.
ھەرقاچان سىز بۇ ئىشنى بىلمەيسىز.
بەلكىم سىز بۇ ئىشنى بىلمەيسىز.
ئېھتىمال سىز بۇ ئىشنى بىلمەيسىز.
مېنىڭ ناھايىتى بىرلا قىزىم بار.
ئۇ ناھايىتى بۇ ئىشنىلا قىلالايدۇ، باشقا ئىشلارنى قىلالمايدۇ.
ياق، مەن ئوقۇتقۇچى ئەمەس، ئوقۇغۇچى ناھايىتى.
ياتىقىم بەك ياخشى، ناھايىتى بىرئاز سوغۇق.
دەرۋەقە، ئۇ يەر بۇ يەردىن يىراق ئىكەن.
دەرۋەقە، بۇ ئىمتىھان بەك تەس ئىكەن.
دەرۋەقە، ئۇ ناھايىتى ياخشى ئوقۇتقۇچى ئىدى.
گۈللۈكتىكى گۈللەرنى ئۈزمەڭلار، ھېلى بىكار سىلەرنى تۇتۇۋالىدۇ.
گۈللۈكتىكى گۈللەرنى ئۈزمەڭلار، بىكار سىلەرنى تۇتۇۋالىدۇ.
ماڭا راست گەپ قىل، ھېلى بىكار ئانىمىزغا دەپ قويىمەن.
سىز ئۇ يەرگە بارماڭ، ھېلى بىكار زىيان تارتىسىز.
ئىشقىلىپ، ماقالىنى يېزىپ بولدۇم.
قانداق بولمىسۇن، ماقالىنى يېزىپ بولدۇم.
ئىشقىلىپ، مەن ھېچكىمگە زىيان يەتكۈزمىدىم.
قانداق بولمىسۇن، مەن ھېچكىمگە زىيان يەتكۈزمىدىم.
ئىشقىلىپ، ئۇ سېنىڭ ئاكاڭ.
قانداق بولمىسۇن، ئۇ سېنىڭ ئاكاڭ.
ئۇ خەنزۇ تىلى، ئۇيغۇر تىلى، ئەرەب تىلى، رۇس تىلى قاتارلىق تىللارنى بىلىدۇ، ئىشقىلىپ، ئۇ كۆپ تىل بىلىدىغان ئادەم.
بۇ ئاشخانىنىڭ تامىقىنىڭ تەمى ياخشى ئەمەس، باھاسىمۇ قىممەت، كۈتكۈچىلەرنىڭ مۇلازىمىتىمۇ ناچار، ئىشقىلىپ، بۇ ئاشخانىغا بارماڭ.
مەن پەقەت بىر ئوقۇغۇچى، خالاس.
ۋاقىت يەتمەي قالدى، خالاس.
مەن ئۇنىڭدىن بىر نەچچە قېتىم سورىدىم، لېكىن ئۇ جاۋاب بەرمىدى، خالاس.
مانا، تۇرسۇن كەلدى.
مانا، مېنىڭ تېلېفون نومۇرۇم.
مانا ھازىر بارىمەن.
مانا ھازىر كېلىدۇ.
ئەنە، ئۇنىڭ سومكىسى.
ئەنە، ئۈرۈمچىدىن كەلگەن ئايروپىلان.
ھېچكىم ئۇنى تونۇمايدۇ.
ھېچكىشى ئۇنى تونۇمايدۇ.
ئۇ دۇكانداىن ھېچنېمە سېتىۋالمىدى.
ئۇ دۇكاندىن ھېچنەرسە سېتىۋالمىدى.
مەن ئۇ يەرگە ھېچقاچان بېرىپ باقمىغان.
مەن ئۇ نەرسىنى ھېچيەردىن تاپالمىدىم.
مەن ئۇ نەرسىنى ھېچنەدىن تاپالمىدىم.
ئۇ ھېچنەگە كەتمىدى، ئۆيدە بار.
ئۇ ھېچيەرگە كەتمىدى، ئۆيدە بار.
ھېچقاياقتىن خەۋەر كەلمىدى.
بۇ نەرسىنىڭ ماڭا ھېچقانداق پايدىسى يوق.
بۇ كىتاب ھېچقايسى كىتابخانىدا يوق.
بۇ چىۋىننىڭ ھېچبىر نەرسىگە زىيىنى يوق.
مەن ھېچقانچە پۇل تۆلىمىدىم، ئۇ مېھمان قىلدى.
ئۇ ھېچقاچان ھېچكىمگە ھېچنېمە بەرمىدى.
ھېچقايسىمىز يەرلىك ئەمەس.
ھېچبىرسىنىڭ بۇ خەۋەرنى ئاڭلاپ باققىنى يوق.
مەن ئالمىنى ياخشى كۆرمەيمەن، ھېچقاندىقىنىڭ ماڭا نىسبەتەن تەمى يوق.
ئۇ ھېچ تەرەپكە قارىماي يولنى كېسىپ ئۆتتى.
ھېچكىم كەلمىدى.
ھېچقانچە ئىش ئەمەس.
ئۇ ماڭا ھېچنەرسە بەرمىدى.
ھېچنەرسىدىن غېمىڭ يوق.
مەن ھېچكىمنى سۆيمەيمەن.
مەن ئاللىقاچان بۇ يەرگە كەلگەن.
مەن ئاللىبۇرۇن ئۇنى تونۇيتتىم.
قۇشلار ئاللىقاياقلارغا ئۇچۇپ كېتىشتى.
ساقچىلار ئاللىقاچان كېتىپ قالدى.
رەھمەت، بالام.
بىزنىڭ ئارىمىزدا قىز يوق.
ئارىمىزدا قىز يوق.
مەن ئاچاڭغا تولىمۇ ئامراق.
مەن سېنىڭ ئاچاڭغا تولىمۇ ئامراق.
ئۇ سىزنىڭ ماشىنىڭىز.
ئۇ ماشىنىڭىز.
ئىدارەڭلاردا ئاياللار كۆپمۇ؟
سىلەرنىڭ ئىدارەڭلاردا ئاياللار كۆپمۇ؟
ئۇنىڭ ئاتا-ئانىسى ناھىيە بازىرىدا تۇرىدۇ.
ئاتا-ئانىسى ناھىيە بازىرىدا تۇرىدۇ.
ئۇلارنىڭ مۇئامىلىسى بەك ياخشى.
مۇئامىلىسى بەك ياخشى.
تامىقىم ئەرزان.
مېنىڭ تامىقىم ئەرزان.
بىزنىڭ ئۇرۇق-تۇغقانلىرىمىز ناھايىتى كۆپ.
ئۇرۇق-تۇغقانلىرىمىز ناھايىتى كۆپ.
مىجەزىڭ بەك ياخشى.
سېنىڭ مىجەزىڭ بەك ياخشى.
پىكرىڭلار قانداق؟
سىلەرنىڭ پىكرىڭلار قانداق؟
قەشقەرنىڭ ئانىرى ئەڭ داڭلىق.
ئۇ مېنى ھەر كۈنى ئون سائەتتىن ئارتۇق ئىشلىتىدۇ.
بويۇم پاكار.
تۇرمۇشىمىز ياخشى.
بىزنىڭ تۇرمۇشىمىز ياخشى.
سېنىڭ يۇرتۇڭ ناھايىتى گۈزەل.
يۇرتۇڭ ناھايىتى گۈزەل.
دوستىڭىز ياخشى ئادەم ئىكەن.
سىزنىڭ دوستىڭىز ياخشى ئادەم ئىكەن.
ئوقۇشۇڭلار قانداقراق؟
سىلەرنىڭ ئوقۇشۇڭلار قانداقراق؟
ئۇنىڭ بويى ئېگىز.
بويى ئېگىز.
بۇ ئۇلارنىڭ ئورنى.
بۇ مېنىڭ ئۆيۈم.
كورلىنىڭ نەشپۈتى تولىمۇ تاتلىق.
ئۈچىمىز ئايرودرومغا چىقتۇق.
ئىككىڭلار دوختۇرخانىغا بېرىڭلار.
بۈگۈن دەرسكە پەقەت ئوقۇغۇچىلارنىڭ ئۈچتىن بىرى كەلدى.
ئۇ دۈشەنبە كۈنى ئۈرۈمچىگە بېرىپ، ئەتىسى بۇ ياققا قايتىپ كەلدى.
ھەر كۈنى قوي باقىمەن.
يەكشەنبە كۈنى دەم ئالامسىز؟
مەن كۈندۈزى ئۇخلاپ، كېچىسى ئىشلەيمەن.
كەچۈر مېنى، ئاكا.
بۇ كىتابنى ئۆزۈمگە ئالدىم.
بۇنى مەن ئۆزۈم قىلدىم.
بۇ سوئالنى ئۆزىمىزدىن سورىشىمىز كېرەك.
بۇ ئىشنى ئۆزۈڭ ئىشلەيسەن.
ئۆزىڭىز ئوقۇتقۇچىمۇ؟
-- قۇربان ھېيتىڭىزغا مۇبارەك بولسۇن! -- ئۆزىڭىزدىن بولسۇن، رەھمەت.
سىز ئۆز-ئۆزىڭىزنى ماختىماڭ جۇمۇ.
سىز ئۆزىڭىزنى ئۆزىڭىز ماختىماڭ جۇمۇ.
ئۇ بۇ ئىشنى ياخشى قىلالماي، ئۆز-ئۆزىنى ئۇرۇپ كەتتى.
ئۇ بۇ ئىشنى ياخشى قىلالماي، ئۆزىنى ئۆزى ئۇرۇپ كەتتى.
ئۆز-ئۆزۈڭگە قىلدىڭ.
ئۇلار مېنى تەكلىپ قىلمىغان، ئۆزۈمچە كەلدىم.
ئىككىمىز شاخماتقا ئۇستا ئەمەس، ئۆزىمىزچە ئويناۋاتىمىز.
مەن ئۇنى ئۆز كۆزۈم بىلەن كۆردۈم.
ئەگەر پەقەت ئۆز خىلىڭىز بىلەن ئارىلاشسىڭىز، خىيالىڭىز ھەرگىز كېڭەيمەيدۇ.
مەن بۇ ئۇينى ئۆز قولۇم بىلەن سالدىم.
مەن ھازىر ئۆزۈمنىڭ ئۆيىدە.
بۇ ئۆزىڭىزنىڭ پۇلىمۇ؟
ئۇ بىر كۈن بۇرۇنقى مەن ئۇنىڭغا دېگەن سۆزۈمنى ئۆز ئەينى تەكرارلىدى.
بۇ فىلىم كىتابنىڭ مەزمۇنىغا ئاساسەن ئۆز ئەينى ئىشلەنگەن.
ئۇ تۇرمۇشتا قىيىنچىلىقى بارلارغا ياردەم بېرىدۇ.
ئۇ ئاغرىپ قالغانلارنى يوقلايدۇ.
ئەتىيازدا قارلار ئېرىيدۇ.
ياشلار سالامەتلىكىنى ئاسرىشى كېرەك.
چوڭلار بىلىدۇ.
بىزنىڭ ئۆيدە ئەرلەر تۆت، ئاياللار ئۈچ.
بىزنىڭ ئۆيدە تۆت ئەر، ئۈچ ئايال بار.
بىر توپ بالىلار پەستە ئويناۋاتىدۇ.
بىر توپ بالا پەستە ئويناۋاتىدۇ.
دانىيار، ئەمەتلەرگە مەندىن سالام ئېيتىڭ.
بۇ ئورماندا قۇشلار يوق.
بۇ ئورماندا قۇش يوق.
مەن ئالمىنى ياخشى كۆرمەيمەن.
مۈشۈك ئىتتىن قورقىدۇ.
مۈشۈكلەر ئىتتىن قورقىدۇ.
مۈشۈك ئىتلاردىن قورقىدۇ.
مۈشۈكلەر ئىتلاردىن قورقىدۇ.
بەشلەردە ماڭايلى.
ئەمەت ھازىر ئەللىكلەردە.
ئەمەت ھازىر ئەللىك ياشلاردا.
سائەت يەتتە يېرىملار بولدى.
كەچ سائەت ئونلاردا ياتىمەن.
مەن ئەتە قەشقەرلەرگە يېتىپ بېرىشىم مۇمكىن.
سەكسەن يىللاردىكى مودا توقسان يىللاردىكىگە ئوخشىمايدۇ.
بۇ ساننىڭ بىرلەر خانىسىغا نۆلنى يازسىڭىزلا توغرا بولىدۇ.
بۇ دورىلارنى ئاتامغا سېتىۋالدىم.
مەيدانغا نەچچە يۈزلىگەن ئادەم چىقتى.
ئۇرۇشتا مىڭلىغان-ئون مىڭلىغان ئەسكەر قۇربان بولدى.
ئۇ كىتابنى ماڭا بېرىڭ.
دوستلىرىمنى ياخشى كۆرىمەن.
بۇ رېستوراننى ئىنتايىن ياخشى كۆرىمەن.
ئۇ بوۋايغا ئورنىنى بەردى.
ئەركىننى ھەممە ئادەم ھۆرمەتلەيدۇ.
مەن ئۇلارنى پەقەت تونۇمايمەن.
ئۇلار ئۇيغۇر تىلىنى ئىككى يىل ئۆگەندى.
مەن ئۇنىڭ كىتابىنى ئوقۇدۇم.
مەن كىتاب ئوقۇدۇم.
مەن بازاردا تۇرسۇننى كۆرۈپ قالدىم.
مەن سىزنى دەپ كەلدىم.
مەن پارىژدىكى ئېففىر تۆمۈر مۇنارىنى كۆرۈپ باقمىغان.
ئەمەت شۇ ئايالنى ياخشى كۆرمەيدۇ.
كىمنى دەۋاتىسىز؟
ئۇ ئۇيغۇر تىلىنى ياخشى سۆزلەيدۇ.
ئۇ مېنى ئىككىنى تەپتى.
ئۇ مېنى ئىككى قېتىم تەپتى.
ئۇ مېنى ئىككىنى ئۇردى.
ئۇ مېنى ئىككى قېتىم ئۇردى.
مېنىڭ ئىككى مۈشۈكىم بار.
ئۇ خەتنى بەك سەت يازىدۇ.
كلاسسىك مۇزىكا ئاڭلاش بىلەن ئۆگىنىش بىر-بىرىنى تولۇقلايدۇ.
مەن دوختۇر ئەمەس.
تۇغۇلغان كۈنۈمگە ئولتۇرۇش قىلىۋاتىمەن.كېلەمسىز؟
سىزنى دەپ قىلىۋاتمەن؟
سىز ئۈچۈن قىلىۋاتىمەن.
بۇنى توم ئۈچۈن قىلىۋاتىمەن.
بۇنى تومنى دەپ قىلىۋاتىمەن.
مەن ھاياتتىن راستىنلا زېرىكتىم.
مەن بەك ھېرىپكەتتىم.
ئەينەكتىن ئۆزۈمنى كۆرۈش ئۈچۈن ھاجەتخانىغا يۈگۈردۈم.
ئۆزۈڭنى كۆرۈش ئۈچۈن كۈندە قانچە قېتىم ئەينەككە قارايسەن؟
مەرىيە ئەينەكتىن ئۆزىگە قارىدى.
ئەينەكتىن ئۆزۈڭگە قاراپ باق.
ئۇ ئۇيان بۇيانغا ئۆرۈلۈپ ئەينەكتىن ئۆزىگە قارىدى.
ئۇ ئەينەكتىن ئۆزىگە قارىدى.
ئۇ ئۆزىگە ئەينەكتىن قارىدى.
ئۇلار ئۆزىگە ئەينەكتىن قاراۋاتىدۇ.
توم ئۆزىگە ئەينەكتىن قارىدى.
ئاللاھ ئۇلۇغدۇر!
ئاللاھ ھەممىدىن ئۇلۇغ!
مەن ئاللاھقا ئېدقاد قىلىمەن
مۇسۇلمانلار ئاللاھقا بىردىنبىر خۇدا دەپ ھەمدە مۇھەممەدكە ئەڭ ئاخىرقى پەيغەمبەر دەپ ئىشىنىدۇ.
ناھايىتى شەپقەتلىك ۋە مېھرىبان ئاللاھنىڭ ئىسمى بىلەن باشلايمەن.
ماختاشلار ئاللاھقا خاستۇر!
بىر ئاللاھتىن باشقا ئاللاھ يوق ، مۇھەممەد ئۇنىڭ پەيغەمبىرى.
ئاللاھ ھەممىدىن بۈيۈك.
ئاللاھ ھەممىدىن ئۇلۇغدۇر!
ئاللاھ بۈيۈكتۇر!
ئىشىنىمەنكى،تىرىشچانلىقىڭىزنىڭ نەتىجىسى غەلبىلىك بولىدۇ.
غەلبىڭىز جاپالىق تىرىشچانلىقىڭىزنىڭ نەتىجىسى.
ئاقىۋىتىگە سىز سەۋەبچى.
نەتىجىسىنى باشلىقىڭىزغا خەۋەر قىلىشىڭىز كېرەك.
سىناق نەتىجىڭىز قالتىس.
ئىمتاھان نەتىجىڭىز قالتىس.
غەلبە سىزنىڭ تىرىشچانلىقىڭىزنىڭ نەتىجىسىدىن بولدى.
بىزنىڭ بارلىق تىرىشچانلىقىڭىز نەتىجىسىز بولدى.
بۇلغۇنۇش سەۋەبىدىن ،كۆلدە جانلىقتىن ئەسەرمۇ يوق.
بەك كۆپ ھاراق ئىچىش ئاشقازان كېسەللىكىنى كەلتۈرۈپ چىقىرىدۇ.
كۈتۈلمىگەن نەتىجىلەر ئۇقتۇرۇلدى.
توم مارىيەگە قايغۇلۇق خەۋەرنى ئېيىتقىسى كەلمىدى.
بۇ سۆزنىڭ مەنىسى نىمە؟
ئادەتتە سىز دەم ئېلىش كۈنلىرىڭىزنى قانداق ئۆتكۈزىسىز؟
سىزدىن ئارتۇق بىلمەيمەن.
سىز بىلگەنچىلىك بىلمەيمەن.
توم بۇ قايغۇلۇق خەۋەرنى مارىيەگە دېگىسى كەلمىدى.
توم بىلەن مارىيە قىلىپ قويغان خاتالىقلىرىنى ئۆزلىرىدىن كۆردى.
بۇ گىلەمنىڭ نۇسخسى چىرايلىقكەن.
بۈگۈن تىياتېرخانىدا بىر ياخشى كىنو قويۇلىدىكەن.
مەن دەل شۇنداق دېدىم.
مەن سىزگە ياردەم قىلاي.
بۇ قېرىنداشنىڭ ئۇچى تازا ياخشى ئۇچلانماپتۇ.
بىز بىر بىرىمىز بىلەن خېلى ۋاقىتقىچە كۆرشەلمەيمىز.
مەن سېنىڭ ئوغۇل قېرىندىشىڭ بىلەن كوچىدا ئۇچۇرشۇپ قالدىم.
ئۇلارچە ،توم مارىيەنىڭ ئۆيىگىچە ئەگىشىپ بېرىپ ئۇنى ئۆلتۈرۋەتكەن دەپ ئويلايدۇ.
سىز ياخشىسى توم بىلەن تاكاللاشماڭ.
مەن تورتنى كېسىشكە پىچاق ئىشلەتتىم.
بىزنىڭ نىمە كەسىپ قىلىمىز؟
ياساش ئۈچۈن نىمە ئىش قىلىمىز؟
ئىستاكانىڭىز ئۈستەل ئۈستىدە.
ماشىنىڭىزنى بەردىم.
مەن ئۇنى ئۇنداق ئىتتىك قىلالمايمەن.
مەسىلىگە يولۇقسىڭىز ماڭا دەرھال دەڭ.
ئۇ خاتالىقنى قايتا قىلمايمەن.
مەن خىزمىتىمدىن دۈشەنبە كۈنى ئايرىلىپ قالدىم.
مەن كىنو كۆرگىلى بارماقچى.
تومغا سىزنىڭ ياردىمىڭىز كېرەك بولغاندا سىز قەيەردە ئېدىڭىز؟
بىرەر پايدىلىق ئىش قىلىپ ماڭا قەھۋە ئېلىپ بەرسىڭىز قانداق؟
كىچىك بالىلار تاماق يېمەكچى بولغانلىقى ئۈچۈن يىغلايدۇ.
ئۇ سىرنى ئۇنىڭغا ئاشكارلاپ قويدى.
مەن گېپىڭىزگە قوشۇلمايمەن.
مەن فرانسۇزچىدىن بىر ئېغىزمۇ سۆزلىيەلمەيمەن.
تېخىچە ھېچنىمە ئۆزگەرگىنى يوق.
ئاغىرىشى مۇمكىن.
مەن كىچىك ۋاقتىمدا روژىستىۋا بوۋايغا ئىشىنەتتىم.
مەن سىزنىڭ ئەتە دەل ۋاقتىدا مۇشۇ يەردە بولىشىڭىزغا ئىشەنسەم بولامدۇ؟
بۇنچە كەچتە نېمە ئىش قىلىۋاتىسىز؟
سىز بەك باتۇر.
مەن ئۆلمىدىم.
توم ھەقىقەتەن قالتىس ئىش قىلدى.
توم ماڭا قاراپ كۈلۈمسىرىدى.
بۇ خەتنى فرانسۇزچە يېزىشىم ئاسانغا توختىمىدى.
مەن سىزنى پەقەتلا ئەسلىيەلمىدىم.
مەن ھۆرمەتلەشكە لايىق ئەمەس.
ھېلىلىلا چاچ ياساتقىلى بارمىسام بولمايدۇ.
سىز قانداق دوست!
دېڭىز ساھىلىدا قاقلىغان گۆش يەيمىز.
ئوقۇتقۇچىلار ئوقۇتىدۇ.
نېمە ئىش قىلماقچى ئىكەنلىكىڭىزنى تومغا ئېيتىڭ.
مەن توكيو بېكىتىدە بىر دوستۇم بىلەن ئۇچۇرشۇپ قالدىم.
ئۇنىڭ بۇنداق قىلغىنىغا ئىشەنمەيمەن!
بۇنى نېمىشقا سېتىۋالدىڭىز؟
كەسپىڭىز نېمە؟
نېمە كەسىپ بىلەن شۇغۇللىنىسىز؟
دۇنيادا نېمە ئەڭ گۈزەل؟
نېمە ئۈچۈن ياشايمىز؟
بىز كىم؟
مەن كىم ؟
كىم ئۈچۈن ياشايمەن؟
نىمە ئۈچۈن ياشايمەن؟
مەن قەشقەرلىك.
قوي تېرىسىگە ئورىنىۋالغان بۆرىدىن ئېھتىيا قىلىڭ.
بۇ يەرنىڭ تېمپىراتورسى توكيونىڭكىدىن يۇقىرى.
بۇنىڭدىن بىرئاز لازىممۇ؟
بارلىق ۋاقتىمنى سەن بىلەن ئۆتكۈزمەكچىمەن.
ئۇ پۈتۈن كۈن جىمىپ قالدى.
توم مارىيەگە ئوقۇ دېدى.
تومغا بانكىدىن پۇل ئېلىش زۆرۈر بولۇپقالدى.
قانداق قىلسام ناھايىتى سىز ئورۇقلىيالايمەن؟
توم چىكاگودا بىر يىلچە تۇردى.
توم مارىيەگە ئۇنچىلىك بەك تىرشىپ ئوقۇما دېدى.
توم مارىيەگە ئوت بىلەن ئويناشما دېدى.
توم مارىيەگە بارمىغىن دېدى.
توم مارىيەگە ئۇ يەرگە يالغۇز بارمىغىن دېدى.
توم مارىيەگە كېچىكىپ قالما دېدى.
توم مارىيەگە يەنە كېچىكىپ قالما دېدى.
توم مارىيەگە ئۆزىنىڭ تېلېفون نومۇرىنى دەپ بەردى.
توم مارىيەگە يېشىنى ئېيتىپ بەردى.
توم مارىيەگە ئاجىرشىدىغانلىقىنى ئەيتتى.
توم مارىيە بىلەن ئۇنىڭ باللىرىغا قىزىقارلىق ھېكايىدىن بىرنى ئەيتىپ بەردى.
توم مارىيەگە قىزىقارلىق ھېكايىدىن بىرنى ئەيتىپ بەردى.
توم مارىيەگە بارلىق بالىلىقتىكى ئىشلارنى ئەيتىپ بەردى.
توم مارىيەنى ئورۇندۇققا باغلاپ قويدى.
توم مارىيەنىڭ كىتابىنى ئوتقا تاشلىۋەتتى.
توم مارىيەگە ئۆلتۈرۋېتىمەن دەپ تەھدىت سالدى.
توم مارىيەگە تەھدىت سالدى.
توم مارىيەنىڭ ئۆزىدىن بىر نەرسىنى يوشۇرۋاتامدىكى دەپ ئويلىدى.
توم مارىيەنىلا ئويلايتى.
توم مارىيەنىڭ قويغان باھاسىنى مۇۋاپىق ئەمەس دەپ ئويلىدى.
خىرىستىيان ۋە ئىسلام دېنى ئىككىسى ئىككى خىل دېن.
ئۇ قۇرئاننى يادغا ئوقۇشنى بىلىدۇ.
قۇرئان نۇرغۇن تىللارغا تەرجىمە قىلىنغان.
ئۇ قۇرئاننىڭ ئىبراي تىلىدىكى تەرجىمىسى بارلىقىنى بىلمەيدىكەن.
قۇرئاننى ئىبراي تىلىغا كىم تەرجىمە قىلدى؟
ئۇ قۇرئاننىڭ ئىبرايچە تەرجىمىسىنى بىر ھەپتىن ئازراق ئوقۇدى.
مېنىڭچە بۇ جۇڭگۇلۇق ئاداش مۇسۇلمان ئوخشايدۇ. ئۇ قۇرئان تىڭشاۋاتىدۇ.
مەرىكە قۇرئان ئوقۇدىمۇ ؟
ئۇ قۇرئاننى يادىغا ئوقۇشنى بىلىدۇ.
ھەي! بۇ يەردە بىر ئۇيغۇرچە سۆزلەيدىغان ئامېركىلىق باركەن! تىز بولۇڭلار،بۇ يەرگە كېلىپ ئۇنىڭ كومپىيوتېرىنى تەكشۈرۈڭلار.
بۇ ئەرەبچىمۇ؟ "ياق،بۇ ئۇيغۇر تىلى- بۇ جۇڭگونىڭ غەربىي شىمالىدا سۆزلىنىدىغان تىل"
مەن ئۇيغۇر ئەمەس .روس
ھېچكىم دىققەت قىلمايدۇ.
مېنىڭ دوكىلاتىمغا بىر قاراپ باقسىڭىز بوپتىكەن؟
مەن سىزگە يەتتە مېنۇت ۋاقىت بېرەي.
ئۇنىڭ ياتىقى قالايمىقان.
ئۇنىڭ ياتىقى رەتسىز.
ئىككىڭلارنىڭ قورسىقى ئاچتىمۇ؟
ئۇ ئەڭ ئاخىرقى بەتنى قۇرۇق قويدى.
مەن ھېلىلا بىر نەرسىنىڭ مېدىرلىغىنىنى كۆردۈم.
بۇ يەردە تۇرۇش بىخەتەرمۇ؟
تېلېفون كىم تەرپىدىن كەشىپ قىلىنغان؟
تېلېفوننى كەشىپ قىلغان كىم؟
ئۇ ماڭا ئۇزۇنغا قالماي جاۋاب خەت يازدى.
تومغا ئەيتىپ قويۇڭ،مەن ئۇ تاماقخانىدا تاماق يېمەيمەن.
توم مارىيەدىن ئۆزىنىڭ قوپاللىقى ئۈچۈن ئەپۇ سورىدى.
مۇئەللىملەر دائىم مەكتەپ بويۇملىرىنى ئۆز پۇلىغا ئالىدۇ.
ئۇسۇل ئويناشنى خالامسىز؟
ئومۇمەن ئەيىتقاندا، ئەرلەر ئاياللاردىن كۈچلۈك.
ئۇنداق كۆپ سۇئاللارنى سوراشنى توختۇتۇڭ.
ماڭا تېلېفون قىلغىنىڭىزغا رەھمەت.
ئۇ ئۇيغۇر تىلىدىمۇ؟
بۇ ئەرەبچىمۇ؟ - ياق، بۇ ئۇيغۇر تىلى، بۇ جۇڭگونىڭ غەربىي شىمالىدا سۆزلىنىدىغان تىل.
ھۈسەيىن ، مۇھەممەد ئەلەيھىسسالامنىڭ نەۋرىسى بولۇپ،680- يىلى كەربالادا شېھىت بولغان.
مۇھەممەد ئەلەيھىسسالام مەدىنىگە 622- يىلى ھېجىرەت قىلىدۇ.
بۇ كىتاب ئەلىنىڭ.
ئەلى مېنىڭ قېرىندىشىم.
ئەلى بىر ياخشى كىشى.
زۇلپىقار بولسا تۆرتىنجى ئىسلام خەلىپىسى ھەزىرىتى ئەلىنىڭ داڭلىق قېلىچى ئىدى.
مۇھەممەد ئەلى بولسا ئامېرىكىلىق بوكسىيورچى ئېدى.
بۇ ئەلىنىڭ كىتابى.
بۇ سىزنىڭ تېلېفونىڭىزمۇ؟
ماڭا ياردەم كېرەك.
ئەخمەق بولۇشقا ئۇرۇنغانلار ئەخمەقتۇر.
ئەخمىقانە قىلىقلىرىڭنى تاشلىشىڭ كېرەك.
سەن بۇ ئەخمىقانە قىلىقنى تاشلىشىڭ كېرەك.
ئۇ سەندەك ئەخمەق ئەمەس.
مەن ئەمدى سەندەك ئەخمەق ئەمەس.
ئۇنداق نەرسىگە ئىشەنگىنىڭ سېنىڭ ئەخمەقلىقىڭ.
قۇدىرەتلىك ۋە ئۇلۇغ تەڭىرىگە مەدھىيلەر بولسۇن.
ياراتقۇچى ،تەربىيە قىلغۇچى ۋە كەچۈرگۈچى ئاللاھنىڭ ئىسمى بىلەن سۆزۈمنى باشلايمەن.
ئۇ تۈنۈگۈن ئۆلۈپتىكەن.
مەن ئاۋۋال ماۋۇ ئىشىمنى پۈتتۈرۋىلىشىم كېرەك.
ھەممەيلەن ھەيران قاپتۇ.
مېنىڭ ئاپام تومنىڭ ئاپىسىنى تونۇيدۇ.
سىزنىڭ ياختۇرىدىغان تېلىۋېزىيە پروگراممىسى قايسى؟
سىز يارلانغان ،شۇنداقمۇ؟
بۈگۈن كەچ بەزى مېھمانلار كېلىدۇ.
ئېنگىلىز تىلى ئوقۇتۇش ئۇنىڭ كەسپى.
سىز ئۇنى ماڭا ئاللىقاچان دەپ بولغان.
كېيىنچىرەك سىز بىلەن كۆرۈشكىلى كېلىمەن.
بىز بىر بىرىمىزنى ياخشى كۆرەتتۇق.
توم ئۇنىڭ ياردەم قىلىشىنى ئويلىدى.
سىز نەدە ئوقۇيسىز؟
ئۈچلا سائەت بۇرۇن توم بىلەن كۆرۈشتۈم.
ئىتلىرىم ئاق.
توم فرانسۇزچە سۆزلەشتە جىق خاتالىق قىلماي سۆزلىيەلمەيدۇ.
ئىككىمىزنىڭ ئىسمى ئوخشاش.
سىزنىڭ ئەتە كېلىدىغانلىقىڭىزنى كۈتەتتىم.
مېنىڭدە ياخشىراق بىرى بار.
چاي ئىچەيلى.
ئامېرىكىغا بارغۇم بار.
ئاتا-ئانىسى ئوغۇل بالىسىنى مەكتەپتىن ئەكەتتى.
سىز تومغا بىلمىسە بولمايدىغانلىقىنى دەپ بەرگەنمۇ؟
مەن جۇڭگۇغا كەلگىلى بىر ئاي بولمىدى.
دېڭىزدا ئاراللار بار.
بۇ كىتابدا كۆپ رەسىملەر بار.
بۇ رەسىمدە قانچە قىز بار؟
بالىلار ھاياتىمىزنىڭ گۈللىرى.
بۈركۈت ئاق.
مەن كىتاب يېزىۋاتىمەن.
بارماقچى ئەمەسمەن.
مەن بارماقچى ئەمەسمەن.
مەن يالغۇز بارماقچى ئەمەسمەن.
سېنىڭ ۋاتساپىڭ بارمۇ؟
بارمىدىم.
سېنىڭ ئۆيۈڭ بارمۇ؟
مېنىڭ بىلەن كونسېرتكە كېلىسەنمۇ؟
ھىندىستان مېنىڭ مەملىكىتىم.
ئۇنىڭ بالىلىرى بار.
ئۇنىڭ بالىلىرى بار.
ئۇلاردا نان بار.
سوغۇق سۇ بارمۇ؟
بالىلار ھاياتىمىزنىڭ گۈللىرى.
ئولتۇرۇپ بىراز چاي ئىچىڭ!
بۇ رەسىمدە قانچە قىز بار؟
مەن ئۇيغۇرچە سۆزلىيەلەيمەن.
بۇ كىتابدا كۆپ رەسىملەر بار.
كۆپ يېسەڭ سەمىرىپ كېتىسەن.
ھەپتە ئاخىرىدا قايسى خىل ئىشلارنى قىلىسىز؟
كۆزلىرىم كۆك.
ئاتام ئەزەلدىن چەت ئەلگە بېرىپ باقمىغان.
ماڭا يېڭى ئاياغ لازىم.
غەلىتە بىر چۈش كۆردۈم.
بۇ مۈشۈك ئەمەس. بۇ ئىت.
خەيىرلىك ئەتىگەن.
ئۇ گۇناھسىز ئېدى.
ساڭا ۋەدە بېرىمەن.
ئالما ئۈستەل ئۈستىدە.
بۈگۈن بەك ھېرىپكەتتىم.
قەيەرگە كېتىۋاتىسەن؟
بۇ توغرا ئەمەس.
ئۇ قەشقەرگە كېلىشتىن بۇرۇنلا ئۇيغۇر تىلىنى بىلەتتى.
مۇھىم ئەمەستى.
قۇلۇپلاقلىق ئەمەستى.
ئۇزۇن ئەمەستى.
سىزنىڭ ئىسمىڭىز نېمە؟
ئۇ ھېچنېمە دېمەي ئىشىكنى قاتتىق ياپتى.
ئىككىلىسى چىرايلىق ئەمەس.
ئۇنىڭ دەرھال توي قىلغۇسى بار.
ئۇنىڭ دەرھال توي قىلغۇسى بار.
قان ئەمەس، پەمىدۇر قىيامى.
كۆزۈم ئاغرىۋاتىدۇ.
كەچلىك ۋاقتىمىزنى قانداق ئۆتكۈزۈشىمىز لازىم؟
سىز ماللارنى كېلىپ ئالسىڭىزمۇ بولىدۇ، بىز سىزنىڭكىگە يەتكۈزۈپ بەرسەكمۇ بولىدۇ.
سىز بەك ئوبدان ئۇخلايسىز دەپ ئويلايمەن.
تىجارەت قىلىش نېمىدېگەن تەس-ھە!
ئامېرىكىدا نېمە تىلدا سۆزلىشىدۇ؟
ئۇ ئۆلۈپ كېتىشتىن بۇرۇن نۇرغۇنلىغان بايلىقلارغا ئىگە بولغانىدى.
ساڭا ياردەم بەرگۈم يوق.
دادامغا بەزى دورىلارنى ئېلىشىم كېرەك.
ئادىل ئەمەستى.
قىزىقارلىق ئەمەستى.
ياخشى ئەمەستى.
قېيىن ئەمەستى.
سىز ئۇيغۇرچە بەك ياخشى سۆزلەيدىكەنسىز جۇمۇ!
مەن تۈنۈگۈن ئۇچراتقان يىگىتنىڭ ئىسمى تونى ئىكەن.
ئۇ ئالمىنى يېدى.
قەھۋەنى ئىچتىم.
ئۆزىڭىز كىم بولىسىز؟
چوڭ پائالىيەت ۋاقتىدىن باشقا، مەن پەقەت ھاراق ئىچمەيمەن.
ساڭا ياردەم بەرگۈم بار.
قەيەردە دېسىڭىز شۇ يەردە كۆرۈشىمىز.
ئۇلارنىڭ ماشىنىسى قايسىسى؟
تومنىڭ ھەممە سوئالىغا جاۋاب بەردىم.
ئۇلار قېچىۋاتىدۇ.
تىل ئۆگىنىش قىزىق ئىكەن.
ئۇ سەككىز ياشقا كىرگەن.
بىز تومنىڭ ئاتا-ئانىسى.
ھېچنېمە مۇقەددەس ئەمەس.
فونتانغا بىر چىقسام بولامدۇ؟
ئۇنىڭغا بىر ساندىۋىچ تەييارلاپ بېرىۋاتامسىزغۇ؟
ئۇ دېگەن ئاپتوبۇس شوپۇرى.
ئۇلار مودا بولغاندىن بۇرۇنمۇ ئۇلارنى ياخشى كۆرەتتىم.
ئۇ شۇ جايدا ئىكەن دەپ ئويلىدىم.
كەيپىياتىم بەك ناچار.
بىر ئىتنى كۆرۈپ قالدىم.
ئېنىق بىلمەيمىز.
ئۇنتۇپ قالماي دەپ ئۇنىڭ تېلېفون نومۇرىنى يېزىۋالدىم.
سىزلاش ئۆگەنگىلى فرانسىيەگە بارىمەن.
ئونى قەيەردىن ئالدىڭ؟
توم بارمىغىنى كەستى.
مەن يالغۇز ئەمەسمەن.
بۇرج كھالىفا ھازىرچە دۇنيادىكى ئەڭ ئىگىز بىنا.
ئۇنى قاچان قىلىمىز؟
شامال چىقتى.
بۇ مەيەرگە ماس كەلمەيدىكەن.
توغرا دېدىم.
بىز توي قىلىمىز.
نېمىگە ئېتىقاد قىلىسەن؟
نېمىگە ئېتىقاد قىلىسىز؟
نېمىگە ئېتىقاد قىلىلا؟
نېمىگە ئېتىقاد قىلىسىلەر؟
بىر بوتۇلكا پىۋا نەچچە پۇل؟
لوندوندا ئوقۇيدىغانلىقىڭىز راستمۇ؟
ئۆزىڭىزچۇ؟ شۇ ئادەمگە ئىشىنەمسىز؟
تازا ئېنىق بىلمەيمەن.
ئاخشام ماڭا تېلېفون بەردىڭما؟
ئاخشام ماڭا تېلېفون بەردىڭىزما؟
ئاخشام ماڭا تېلېفون بەردىڭلارما؟
ئاخشام ماڭا تېلېفون بەردىلىمۇ؟
كىتابنى ئوقۇيمەن.
مەن كىتابنى ئوقۇيمەن.
مەن سىزنى چۈشەنمەيمەن.
سۇ ئىچىمەن.
مەن سۇ ئىچىمەن.
كىتاپلار قەيەردە؟
تاتويىبە سىزنى قارشى ئالىدۇ.
مەن سىزنى ياخشى كۆرمەن
مەن نۇرغۇن يىللاردىن بۇيان پىيانىنو ئوقۇتقۇچىلىقى قىلىۋاتىمەن
ئۆزۈمگە لازىملىق ھەققە ئېرىشەلمىدىم
مەن بۇنداق ئىشنىڭ يۈزمەرمەسلىكىنى كۆزلەۋاتىمەن
مەن بىخەستەلىكىمدىن ئۆزۈمنى زەھەرلەپ قويدۇم
مەن سىزگە ناشتىلىق تەييارلاپ برەي
مەن بۇرۇن كۆمۈر كان ئىشچىسى ئىدىم
مەن ئەمدى بۇيەردە ئىشلىمەيدىغان بولدۇم
ماڭا ئۇنداق قىلىشىمنىڭ لازىمى يوق
مەن تومنى ساقلاشقا قۇشۇلغان
مەن چوقۇم ئايرىلىمەن
مەن پىلاننى ئۆزگەرتتىم
قۇرئان كەرىم ئىسلام دىنىنىڭ مۇقەددەس كىتابى. (ئۇ پۈتكۈل ئىنسانىيەتكە نازىل قىلىنغان.)
قۇرئان ئىسلام دىنىنىڭ مۇقەددەس كىتابى. (ئۇ پۈتكۈل ئىنسانلارغا نازىل قىلىنغان.)
فەزل 23 يېشىدا ئىسلامنى قوبۇل قىلدى.
فەزىل ئىسلامغا قىزىقىپ قالدى.
ئىسلامغا كىرگۈم بار.
فەزىل ئىسلامغا مەخپىي كىردى.
فەزىل ئىسلامغا تېخىمۇ بەك قىزىقىپ قالدى.
خىرىستىئان دىنى بىلەن ئىسلام دىنى ئوخشىمايدىغان ئىككى دىن. (ئىسلام ھەق، خىرىستىئان دىنى باتىل.)
توم ئەسلا بىرەر ئىسلام ئۆلكىسىگە بېرىپ باقمىدى.
فەزىل ئىسلام توغرىسىدا ھېچنېمە بىلمەيدۇ.
فەزىل ئىسلام توغرىسىدىكى ھەممە بىلىمنى بىلمەكچى بولدى.
فەزىلنىڭ ئىسلامنى قوبۇل قىلغانلىقىنى ھېچكىم بىلمەيدۇ.
فەزىل ئاتا-ئانىسىنىڭ ئىسلامغا كىرگەنلىكىنى ئېيتتى.(mujtehid.blogspot.com)
فەزىل قۇرئاننى ئوقۇدى.
مارىكا قۇرئاننى ئوقۇدىمۇ؟
قۇرئاننى ئىبرايچىغا(يەھۇدى تىلىغا) كىم تەرجىمە قىلدى؟
مەرىي ھەرگىز ھىجابسىز ھالدا ئۆيدىن چىقمايدۇ.
بۇ يەردە سوغۇق.
بىز ئۇنداق قىلىشىمىز كېرەك ئىدى.
بىز ئۇنداق قىلىشىمىز كېرەك ئىكەندۇق.
ئىشىكنى كىم ئېچىپ قالدى؟
ئۇ ھەر كۈنى يېزىشقا ۋەدە بەرگەن.
بۇ مەسىلىنى ھەل قىلىش بەك يەس.
ئۇنىڭ بېشى ئاغرىپ قالدى.
ئۇنىڭ بېشى ئاغرىپ قالدى.
ساڭا بىر مەسلىھەت بەرگۈم بار.
ئاشخانىدا نېمە تاماق ئېتىلىۋاتىدۇ؟
بۇ سۆزنىڭ مەنىسى نىمە؟
بۇ پەيتتە قىلىشىڭىز كېرەك ئەمەس.
بۇ بەك قىممەت ئىكەن!
مۇھىتىمىز بىزگە تەسىر قىلىدۇ.
ئۇلار ساقچى.
ئۇيغۇرلارغا مۇستەققىلىق.
ماڭا مەن بىلمەيدىغان بىر نەرسە سۆزلە.
ئۇنىڭ ئېتى توم.
ئۇنداق بولسا كىم مۈشۈكىڭىزنى باقىدۇ؟
ئۇلار ساقچى.
نېمە خەۋەر بار؟
ياخشىمۇسىز؟
ئەسسىلامۇ ئەلەيكۇم.
ئەلۋەتتە بارىمەن.
مەن ئەلۋەتتە بارىمەن.
ئۆلمەيمەن.
مەن ئۆلمەيمەن.
نېمە قىلماقچىسەن؟
ھەميانىمنى يوقالغانىدىم.
بىز گۆشنى يېدۇق.
قىزىمنى كۆردۈڭمۇ؟
قىزىمنى كۆردىڭىزمۇ؟
بۇ مۇرەككەپ ئالگورىزىم.
مارىنىڭ مۇزىكا تالانتىنى تۇنجى بولۇپ تونۇغان كىشى تومدۇر.
يېڭى تاجىسىمان ۋىرۇس ناھايتى يۇقۇملۇق.
مەن توم دېگەن كىتابنى ئوقۇدۇم.
گىرېكچە ئۆگەنگۈم بار.
توم بۇ يەردىن 3 سائەتلىك يىراقلىقتا تۇرىدۇ.
ھەر ئىككىسىگە ماس كېلىدىغان ۋاقىت تېپىش ئاسان ئەمەس.
توم زەھەرلىك چېكىملىكنىڭ ئۇنىڭ ئەمەسلىكىگە قەسەم قىلدى.
سىز ئۇ دۆلەتنى ياقتۇرامسىز؟
كەل!
كېلىڭ!
ئالمىلىرىنى يەۋاتىدۇ.
ئەلۋەتتە سىزگە ياردەم بېرىمەن.
ئەلۋەتتە ساڭا ياردەم بېرىمەن.
ئەلۋەتتە سىلەرگە ياردەم بېرىمەن.
Men oqutquchi emesmen.
Мән оқутқучи әмәсмән.
مەن ئوقۇتقۇچى ئەمەسمەن.