مۇرەل يىگىرمە ياشقا كىرىپ قالدى.
بىر كۈندە 100 ياۋرو تاپىمەن.
ئۇ ئىش يۈز بەرمەيدۇ.
ھېچكىم بىلمەيدۇ.
ياق، يېڭى ئوغۇل دوستۇم ئەمەس.
سېنى ياخشى كۆرىمەن.
مۇبارەك بولسۇن.
ھەركىمنىڭ ئارتۇقچىلىقىمۇ، ئاجىزلىقىمۇ بار.
ياپونچە بىلمەيمەن.
«قارتا ئوينىغۇم بار.» «مەندىمۇ بار.»
«pretty» قانداق يازىدۇ؟
مادرىدلىقلار غەلىتە.
ئۇلار ھەممىسى بىر خىلمۇ؟
كاتتا رەھمەت!
ۋاي، كەچۈرۈڭ!
ئىتاليانچە سۆزلەلەمسەن؟
مەن بىر سوئال سورىسام بولامدۇ؟
بىر سوئال سورىسام بولامدۇ؟
مېنىڭ ئىسمىم جەك.
بۇلار بىر نەچچە نەرسە مېنىڭ ئەمەس!
ھەميانىمنى يوقالغانىدىم.
ئىشلىرىم بەك جىق ئىكەن!
ھېرىپ كەتتىم.
مەن باش ئاغرىقىغا گىرىپتار بولۇپ قالدىم.
بۇ بەك قىممەت ئىكەن!
ئۇ ئۇنى ئاڭلىسا خۇش بولىدۇ.
كىيىمىمنى سېلىۋاتىمەن.
سەۋەب قىلساڭ سېۋەتتە سۇ توختار.
ئۇسسىدىم.
يامغۇر يېغىۋاتىدۇ.
ئۆزۈڭنى كۆرۈش ئۈچۈن كۈندە قانچە قېتىم ئەينەككە قارايسەن؟
ئۆتكەن يىلىدا لوندونغا بارغانىدۇق.
بىز ئۆتكەن يىلىدا لوندونغا بارغان.
ئەتە دەرس ئوقۇشۇم كېرەك.
ئىشەنمەيمەن!
«رەھمەت ساڭا.» «ئەرزىمەيدۇ.»
«رەھمەت سىزگە.» «ئەرزىمەيدۇ.»
«رەھمەت سىلەرگە.» «ئەرزىمەيدۇ.»
ئۇ بۇ ھەپتە ئاخىرىدا كېسەل بولدى.
سېنىڭ ئاللىبۇرۇن ساقىلىڭ بارمۇ؟
ئەمپى ئۈچ ئەسۋابنى خالايمەن!
سەن نەدە؟
ئۇنى تونۇمايمەن.
مەن ئۇنى تونۇمايمەن.
بۇ مۇھىم ئەمەس.
قوي يوقالغاندىن كېيىن قوتاننىڭ تۆشۈكىنى ئەتمەك.
تۈنۈگۈن تاماشا قىلدۇق.
نەچچە پۇل بولۇپتۇ؟
بىلەتنى ئۇنۇتما.
بىلەتنى ئۇنۇتماڭ.
بىلەتنى ئۇنۇتماڭلار.
ئۇنىڭ پىكرىگە قوشۇلمايمەن.
بىز كۆرۈشمىگىلى ئون يىل بولدى.
بىر دەم ساقلاڭ.
ئۇنىڭ كىم بولىدىغانلىقىنى بىلىمسىز؟
ئەستايىدىل ئۆگىنىشىڭىز كېرەك.
ئەستايىدىل ئۆگىنىشىڭ كېرەك.
ئەستايىدىل ئۆگىنىشىڭلار كېرەك.
كۈندىلىك خاتىرە يازامسەن؟
كۈندىلىك خاتىرە يازامسىز؟
كۈندىلىك خاتىرە يازامسىلەر؟
كۈندىلىك خاتىرە يازامسىلى؟
كىمنى كۈتۈۋاتىسەن؟
سىز سەمىيىمىي ئادەمدەك قىلىسىز.
ئەپۇ سورىشىڭ لازىم.
ئەپۇ سورىشىڭىز لازىم.
ئەپۇ سورىشىڭلار لازىم.
ئەپۇ سورىشىڭ كېرەك.
ئەپۇ سورىشىڭىز كېرەك.
ئەپۇ سورىشىڭلار كېرەك.
سەن خۇشالمۇ؟
سىز خۇشالمۇ؟
سىلەر خۇشالمۇ؟
سىز تىرىشىپ ئۆگىنىپلا ئىمتىھاندىن ئۆتەلەيسىز.
ئەخمىقانە قىلىقلىرىڭنى تاشلىشىڭ كېرەك.
سىز نېمىشقا ئىشخانىغا بارمىدىڭىز؟
سىلەر نېمىشقا ئىشخانىغا بارمىدىڭلار؟
سەن نېمىشقا ئىشخانىغا بارمىدىڭ؟
سىز بەك باتۇر.
نېمە قىلىۋاتىسەن؟
نېمە قىلىۋاتىسىز؟
نېمە قىلىۋاتىسىلەر؟
سېنىڭدە كىتابلار كۆپ.
سىزدە كىتابلار كۆپ.
سىلەردە كىتابلار كۆپ.
نەتىجىسىنى باشلىقىڭىزغا خەۋەر قىلىشىڭىز كېرەك.
ئاقىۋىتىگە سىز سەۋەبچى.
سەن بۇ ئەخمىقانە قىلىقنى تاشلىشىڭ كېرەك.
بۇ يەردىن توكيوغا ھەيدىشىڭىزگە قانچىلىك ۋاقىت لازىم ئىدى؟
قاچان ۋاقتىڭ بار؟
قاچان بىكار بولىسەن؟
قاچان بىكار بولىسىز؟
قاچان بىكار بولىسىلەر؟
قاچان بىكار بولىلا؟
نەچچە پۇل خالايسىز؟
كىتابىڭىزئۈستەلنىڭ ئۈستىدە.
كۈلكەڭ ھەرقاچان مېنى خۇشال بولدۇرىدۇ.
كۈلكىڭىز ھەرقاچان مېنى خۇشال بولدۇرىدۇ.
قېنى ماڭغىن.
ئىشىنىمەنكى،تىرىشچانلىقىڭىزنىڭ نەتىجىسى غەلبىلىك بولىدۇ.
ئىشىڭنى قىل!
ئىشىڭىزنى قىلىڭ!
ئىشىڭلارنى قىلىڭلار!
غەلبىڭىز جاپالىق تىرىشچانلىقىڭىزنىڭ نەتىجىسى.
مەر ھەمەت، ماشىنىڭىزنى ماڭا ئارىيەت بېرىڭ.
مەر ھەمەت، ماشىناڭنى ماڭا ئارىيەت بەر.
مەر ھەمەت، ماشىناڭلارنى ماڭا ئارىيەت بېرىڭلار.
سىناق نەتىجىڭىز قالتىس.
ئىمتاھان نەتىجىڭىز قالتىس.
خىزمىتىڭىز قانداق؟
سەن ئۈچۈن ھەرنېمىنى قىلىمەن.
ساڭا ئىشەنىمەن.
پىكرىڭىزگە قوشۇلمايمەن.
پىكرىڭگە قوشۇلمايمەن.
پىكرىڭلارگە قوشۇلمايمەن.
سېنىڭدە سەمىمىي دوستلىرىڭ كۆپ.
يېشىل ساڭا يارىشىدۇ.
يېشىل سىزگە يارىشىدۇ.
ساڭا كۆپرەك ۋاقىت كېرەك ئەمەس، ئىرادە كېرەك.،
ئۇ سەندەك ئەخمەق ئەمەس.
غەلبە سىزنىڭ تىرىشچانلىقىڭىزنىڭ نەتىجىسىدىن بولدى.
مەندە سەن ئويلىغاندەك ئۇنچىلىك كۆپ پۇل يوق.
مەن ئەمدى سەندەك ئەخمەق ئەمەس.
ئۇنداق نەرسىگە ئىشەنگىنىڭ سېنىڭ ئەخمەقلىقىڭ.
سەنسىز قۇرۇق قالسام.
سەن، تىنچ بول!
سىز، تىنچ بولۇڭ!
سىلەر، تىنچ بولۇڭلار!
ئاسمان كۆك.
بوش ئورۇن بارمۇ؟
بانكا شىركەتكە بىر مىليون دوللار قەرز بەردى.
بېيىسام، ئۇنى ئالىمەن.
مەن بېيىسام، ئۇ نەرسىنى ئالىمەن.
مەن بۇلنى ئېلىشىم كېرەك ئىدى.
پۇلنىڭ كەلمىكىنىڭ كەتمىكى بار.
ئالتۇننىڭ باھاسى كۈندىن كۈنگە ئۆزگىرىدۇ.
خاپا بولدۇڭمۇ؟
پروففىسۇرنىڭ نۇتقىنى خاتىرلىۋالامسەن؟
بۇنى سىنىپتا يەمسەن؟
بۇنى سىنىپتا يەمسىز؟
بۇنى سىنىپتا يەمسىلەر؟
كۈچلۈكلەر ھايات قالىدۇ، ئاجىزلىقلار ئۆلىدۇ.
ھەمكارلاشسىڭىز مۇكاپات ئالىسىز.
كىئوتونىڭ ئىبادەتخانىلىرى كۆپ.
بېلىقلار دېڭىزدا ياشىدۇ.
ئۆلمەك ئۈستىگە تەپمەك.
تېزرەك بارايلى.
تېز بول، بولمىسا دەرسكە كېچىكىپ قالىسەن.
تېز بول. بولمىسا كېچىكىسەن.
تېز بولۇڭ. بولمىسا كېچىكىسىز.
تېز بولۇڭلار. بولمىسا كېچىكىسىلەر.
Aldirighan sheytanning ishi.‎
دەم ئالامدىمىز؟
تەتىل قانداق ئۆتكۈزدىڭىز؟
خېرىدار كەلمىدى.
سىز جۇڭگو تارىخىنى ئۆگىنىسىز.
ھېچ گەپ يوق.
بولدى، بولدى.
ئۆتكەنگە سالاۋات.
جوزىدا بىر ئالما بار.
ئۈستەلدە بىر قەلەم بار.
جوزىدا ھېچقانداق كىتابى يوق ئىدى.
ئاساسەن پىكرىڭگە قوشۇلىمەن.
ئاساسەن پىكرىڭىزگە قوشۇلىمەن.
ئاساسەن پىكرىڭلارگە قوشۇلىمەن.
خاتا قىلىپتىمەن.
خاتا قىپتىمەن.
مىننەتدارلىقىمنى ئىپادىلىغۇم بار.
تالۇننىڭ سوممىسى 500دوللار
تاماشا قىلدىڭمۇ؟
تاماشا قىلدىڭىزمۇ؟
تاماشا قىلدىڭلارمۇ؟
مەكتەپنىڭ ئالدى تەرەپتىدە بىر نەچچە دەرەخ كۆرىسەن.
بۇ يادىڭغا چۈشىمەنمۇ؟
ئومۇمەن ئەيىتقاندا، ئەرلەر ئاياللاردىن كۈچلۈك.
چەتئەل تىلى ئۆگۈنۈش مەنىلىك.
ئېچىلىش مۇراسىمى تۈنۈگۈن ئۆتگۈزۈلدى.
دېڭىز ساھىلى نەدە؟
دېڭىز ساھىلىدا قاقلىغان گۆش يەيمىز.
مەجلىس ئوتتۇز مىنۇت بۇرۇن ئاخىرلاشتى.
يىغىنغا قانچە ئادەم قاتناشتى؟
يىغىن ئاياقلاشقىچە ھېچكىم ئۇنىڭ كەلمىگەنلىكىگە دىققەت قىلمىدى.
يىغىن سائەت ئوندا ئېچىلدى.
بىز ئۆزىمىزگە قاراپ باقتۇق.
مۇھىتىمىز بىزگە تەسىر قىلىدۇ.
بىز بىر كۆلنىڭ يېنىدىكى مېھمانخانىدا ئولتۇردۇق.
بىزنىڭ بارلىق تىرىشچانلىقىڭىز نەتىجىسىز بولدى.
گۈللەرگە تەگمە .
ناخشا ئېيتىش ياخشى كۆرەمسىز؟
ئۆيدىكىلىرىڭ قانداقراق؟
ئۆيدىكىلىرىڭىز قانداقراق؟
ئۆيدىكىلىرىڭلار قانداقراق؟
يازلىق تەتىلدە بىر پوچتىخانىدا ئىشلىدىم.
كاكوگاۋىدا تۇرىمەن.
سائەت نەچچىدە ئورنۇڭدىن تۇرىسەن؟
سائەت نەچچىدە ئورنىڭىزدىن تۇرىسىز؟
سائەت نەچچىدە ئورنۇڭلاردىن تۇرىسىلەر؟
قاچان قايتىپ كېلىسەن؟
قاچان قايتىپ كېلىسىز؟
قاچان قايتىپ كېلىسىلەر؟
ئۇ يەرگە نېمە ئۈچۈن باردىڭ؟
ئۇ يەرگە نېمە ئۈچۈن باردىڭىز؟
ئۇ يەرگە نېمە ئۈچۈن باردىڭلار؟
نېمىشقا كەلمىدىڭ؟
نېمىشقا كەلمىدىڭىز؟
نېمىشقا كەلمىدىڭلار؟
بىر نەرسە يېزىشتىن بۇرۇن ئۇ پاكىتلارنى مۇئەييەنلەشتۈرۈشۈڭ كېرەك.
نېمە ئىش ئەكېلىشىم كېرەك؟
نېمە ئىش ئەكېلىشىم لازىم؟
نېمە ئىچكىڭىز بار؟
نېمە ئىچكۈڭ بار؟
نېمە ئىچكىڭلار بار؟
ئېسىت.
بەكمۇ ئەپسۇسلىنارلىق!
ئاسمان نېمىدېگەن كۆك!
گېپىڭنى ئاڭلىمىدىم.
ئۇچۇر قالدۇرامسىز؟
نېمە خەۋەر بار؟
قىززىقراق بىر نەرسە ئىچسەم بولامدۇ؟
قىززىقراق بىرنەرسە ئىچكىم بار.
ئۇ ئوغلىنى چوڭراق بىر ئىش قىلىشقا ئىلھاملاندۇردى.
ئاشخانىدا نېمە تاماق ئېتىلىۋاتىدۇ؟
يەنە باشقا بىر نەرسە يېيىشنى خالامسىز؟
مېنىڭ ئازراق بىر نەرسە يېگۈم بار.
ئىچىم كەتتى.
مېنىڭ ئىچىم كەتتى.
مۇزىكا ئاڭلايمەن.
بۇلغۇنۇش سەۋەبىدىن ،كۆلدە جانلىقتىن ئەسەرمۇ يوق.
قوللار كىر بولسا، ھېچقاچان كۆزنى ئۇۋۇلىماسلىق كېرەك.
قوللار كىر بولسا، ھېچقاچان كۆزنى ئۇۋۇلىماسلىق لازىم.
تۇزنى ماڭا بەرگەن بولسىڭىز.
تۇزنى ماڭا بەرگەن بولساڭ.
قېرىنداش بىلەن يېزىڭ.
ئىسمىڭنى قېرىنداش بىلەن ياز، مەر ھەمەت.
ئىسمىڭىزنى قېرىنداش بىلەن يېزىڭ، مەر ھەمەت.
ئىستانسا مېھمانخانىنىڭ غەربى.
بېكەتتە كىمنى كۆردۈڭ؟
سۈنئىي ھەمرا ھازىر ئوربىتىدا.
ئېلىزابېت، ئەنگلىيىنىڭ ئايال پادشاھى
ئىنگلىزچە سۆزلەلەمسىز؟
ئېنگىلىز تىلى ئوقۇتۇش ئۇنىڭ كەسپى.
ئىنگلىزچە بىز ئۈچۈن ئاسان ئەمەس.
ئىنگلىز تىلى بىزنى ئوكياندەك قورشايدۇ.
ئىنگلىزچە سۆزلەيلى.
يامغۇر ياغسا ماڭا تېلېڧون قىل.
ھەرقاچان يامغۇر ياغىدۇ.
يامغۇر يامغۇرلۇقىمدىن ئۆتۈپ كەتتى.
ئوڭ تەرەپتىكى بىنا مەكتەپ بولىدۇ.
تارتىنماي ئىچىۋېلىڭ.
بەك كۆپ ھاراق ئىچىش ئاشقازان كېسەللىكىنى كەلتۈرۈپ چىقىرىدۇ.
مەن كۈندە بەش يۈز دوللار خەجلىگەن.
ئاۋۇ تاغقا يالغۇز چىقىش خەتەرلىك بولىدىغۇ دەيمەن.
بۇ يەرگە يالغۇز كەلدىڭمۇ؟
خېتىڭنى ئالدىنقى كۈنى ئالغانىدىم.
خېتىڭىزنى ئالدىنقى كۈنى ئالغانىدىم.
خېتىڭلارنى ئالدىنقى كۈنى ئالغانىدىم.
دوختۇر نېمە دېگەن؟
دوختۇر نېمە دېدى؟
بىز دەرھال باشلىشىشقا قوشۇلدۇق.
كۈتۈلمىگەن نەتىجىلەر ئۇقتۇرۇلدى.
بىز تىرىشچانلىق كۆرسىتشىمىز كېرەك.
مەن ئۆيدە.
مەن سىزدىن چىرايلىق.
مەن سەندىن چىرايلىق.
مەن سېنىڭدىن چىرايلىق.
ئالما ياخشى كۆرەمسەن؟
ئالما ياخشى كۆرەمسىز؟
ئالما ياخشى كۆرەمسىلەر؟
نەچچە ئالما؟
قانچە ئالما؟
تىنچلىنىڭ.
شىر بىلەن قاپلاننىڭ پەرقى نېمە؟
سالام! سەن قانداراق؟
بۇ ھاياتىمدىكى ئېسل خاتىرىلەر بولۇپ قالغۇسى.
بۆشۈكتىكى بوۋىقى ناھايىتى چىرايلىق.
ئاستا ھەيدە.
ئاستا ھەيدەڭ.
ئاستا ھەيدەڭلار.
خۇداغا شۈكرى، جۈمە كەلدى!
سالام، جوڭ! سەن قانداقراق؟
سالام! قانداقراق سەن؟
سېنىڭدە ئەرزانراق نەشىر يوقمۇ؟
سەندە ئەرزانراق نەشىر يوقمۇ؟
سىزدە ئەرزانراق نەشىر يوقمۇ؟
سىلەردە ئەرزانراق نەشىر يوقمۇ؟
ئەلۋەتتە.
ئەلۋەتتە بارىمەن.
مەن ئەلۋەتتە بارىمەن.
ئەلۋەتتە سىزگە ياردەم بېرىمەن.
ئەلۋەتتە ساڭا ياردەم بېرىمەن.
ئەلۋەتتە سىلەرگە ياردەم بېرىمەن.
مۇمكىن بولسا، كەل.
مۇمكىن بولسا، كېلىڭ.
مۇمكىن بولسا، كېلىڭلار.
ئۇخلىساڭ، سائەتنى توغرىلاپ قوي.
ئۇخلىسىڭىز، سائەتنى توغرىلىپ قويۇڭ.
ئۇخلىساڭلار، سائەتنى توغرىلىپ قويۇڭلار.
يامغۇر ياغسا، ئۇ كەلمەيدۇ.
قانىتىم بولغان بولسا، ساڭا ئۇچاتتىم.
قانىتىم بولغان بولسا، سىزگە ئۇچاتتىم.
قانىتىم بولغان بولسا، سىلەرگە ئۇچاتتىم.
سېنىڭ ئورنىڭدا مەن بولغان بولسا دەرھال ئۆيگە قايتاتتىم.
مەن سىز بولسام، ئۇنىڭغا ئىشەنەتتىم.
ھازىر ھېچ كىم ئۇنىڭغا ئىشەنمەيدۇ.
مەن يەنە بىر ئىستاكان قەھۋە ئىچسەم بولامدۇ؟
يەنە بىر ئىستاكان چاي ئەكەل.
يەنە بىر ئىستاكان چاي ئەكېلىڭ.
يەنە بىر ئىستاكان چاي ئەكېلىڭلار.
قايتا سىناپ باقاي،رەھمەت!
يەنە بەش مىنۇت ساقلايمەن.
يەكشەنبە كۈنى ئۇ راستىنلا سىرتقا چىقامدۇ؟
مەرىيە ئەينەكتىن ئۆزىگە قارىدى.
مەرى ئەمدى كەلدى.
كۆپچىلىك ساڭا ماقۇل كۆرىدۇ.
ھەممىسى سېنى كۈتۈۋاتىدۇ.
ھەممىسى سېنى ساقلاۋاتىدۇ.
ھەركىم ھەنرىنى ھۆرمەتلەيدۇ.
ھەممىڭلار، ئاڭلاڭلار.
ئازىراق خاتالىقنى ھېسابقا ئالمىغاندا ،ماقالىڭىز ئېسىل چىقىپتىكەن.
ئىككى سېتىۋالسام ئەرزانراق بەرەمسىز؟
سىزدە سەرەڭگە بارمۇ؟
تېخىچە يامغۇر يېغىۋاتامدۇ؟
مەن ئاۋۋال ماۋۇ ئىشىمنى پۈتتۈرۋىلىشىم كېرەك.
قىيىنچىلىقدىكى دوست ھەقىقىي دوستدۇر.
ئۆزۈڭ تاپقان بالانى ئۆزۈڭ يىغىشتۇرغىن.
مايك ئاپتوبۇس بىلەن مەكتەپكە بارىدۇ.
مايكنىڭ ئۆيدىكى خىزمىتى دېرىزىنى سۈرتۈش بولىدۇ.
مايك بىلەن كەن دوستلار.
ئەھۋالىڭ قانداق، مايك؟
ئەھۋالىڭىز قانداق، مايك؟
پەقەت ئون بەش مىنۇت.
ۋايت ئەپەندى كانادىغا بارغان.
بوب سائەت ئالتىدە قايتىپ كېلىدۇ.
مېھمانخانىدا ساتىراشخانا بارمۇ؟
مېھمانخانىدا يەنە بەش باشقا مېھمان بار.
قەھۋەنى ياخشى كۆرمەيمەن.
ھەلەن، بۇ مېنىڭ نەۋرەم.
بەتتى بىر چىرايلىق قىز ئىكەن، شۇنداق ئەمەسمۇ؟
بۇ برايان روك.
پۇتبول بىر كونا ئويۇن.
بىل ياپونيەدە ئىدى.
بىللى تەنتەربىيىگە بەك ئۇستا ئىكەن.
ئېھتىمال ئۇ كېلەر.
زىرائەت مۆلدۈر چۈشۈشتىن زىيانغا ئۇچرىدى.
ساقىلىمنى ئېلىڭ، مەر ھەمەت.
ساقىلىمنى ئال، مەر ھەمەت.
بۇ نەرسە يېپيېڭى.
ساڭا پىۋا ئالىمەن.
پىئانىنو چالالامسەن؟
پىئانىنو چالالامسىز؟
سىز مۈشۈكئېيىق كۆرگەنمۇسىز؟
پارىژ - دۇنيادىكى ئەڭ چوڭ شەھەرلەرنىڭ بىرى.
چىۋىن تورۇستا ماڭالايدۇ.
ھەئە، قىلالايمەن.
ھەئە، مەن ساپپورولۇق.
بولىدۇ، بارايلى.
ھەئە. بولىمەن. سىز ناكانو ئەپەندىمۇ؟
سىز قانداق دوست!
نېمە ئۈچۈن بۇ قىلىشىم كېرەك؟
بۇگۈنكى ھاۋاسى نېمىدېگەن ئىسسىق_ھە!
نېمىدېگەن ئوماق!
نانسى سىڭلىمغا ئوخشايدۇ.
نانسى ئاچامغا ئوخشايدۇ.
نانسى مۇزىكا ياخشى كۆرىدۇ.
نېنسىنىڭ مۇزىكىنى ياخشى كۆرىدىغانلىقىنى بىلىمەن.
مەن تېخى بويتاق.
ئۇ نېمە ئۈچۈن نېگىرگە ئوخشايدۇ؟
نېمە ئۈچۈن ياپونىيىگە كەلدىڭ؟
نېمە ئۈچۈن ياپونىيىگە كەلدىڭىز؟
نېمە ئۈچۈن ياپونىيىگە كەلدىڭلار؟
نېمە ئۈچۈن بۇنى قىلغانىدىم؟
ئاسمان كۆك بولىدىغانلىقىنىڭ سەۋەبىنى بىلەمسىز؟
نېمىشقا؟
نېمە ئۈچۈن؟
ياشلار نېمىشقا بۇ كىتاپنى ياقتۇرىدۇ؟
پىچاقىڭنى ماڭا ئارىيەت بېرەمسەن؟
قايسى كىتاب سېنىڭ؟
قايسى كىتاب سىزنىڭ؟
قايسى كىتاب سىلەرنىڭ؟
قارتا ئويناش بەك كۆڭۈللۈك.
ئەمىسە، بىز قارتا ئوينىساق قانداق؟
قارا ماشىنا ئىتنى سوقۇۋەتتى.
توم ياخشى ئاشپەز.
توم مەندىن چوڭ.
توم ئاخشام تاماق يېمىدى.
توم تېلېۋىزور كۆرمەيۋاتىدۇ.
توم نەدە تۇغۇلغان؟
توم كارىۋاتتا يېتىۋاتىدۇ.
توم تاغام ئانامنىڭ ئاكىسى.
توم تاغام ئانامنىڭ ئۇكىسى.
ھەممە ئىت ھايات.
تونى ئىنگلىزچىنى ياخشى سۆزلەيدۇ.
ھەر قانداق ئەھۋالدىمۇ، مەن ئۇنى ياخشى كۆرمەيمەن.
توشىيو نېمىنى ياخشى كۆرىدۇ؟
ھە راست، سەن نەلىك؟
ھە راست، سىز نەلىك؟
ھە راست، سىلەر نەلىك؟
نەدە ئىشلەيسەن؟
نەدە ئىشلەيسىز؟
نەدە ئىشلەيسىلەر؟
ئۇ قورچاقنى نەدىن تېپىپ كەلدىڭ؟
ئۇ قورچاقنى نەدىن تېپىپ كەلدىڭىز؟
ئۇ قورچاقنى نەدىن تېپىپ كەلدىڭلار؟
ئاچقۇچنى نەدىن تېپىپ كەلدىڭ؟
ئاچقۇچنى نەدىن تېپىپ كەلدىڭىز؟
ئاچقۇچنى نەدىن تېپىپ كەلدىڭلار؟
ئۇ قەيەردىن چىقىدۇ؟
ھېچنەگە بارامسەن؟
ئەتە يامغۇر ياغىدىكەن.
زۇكام بولۇپ قاپتىمەن.
ناخشىنى يەنە قېتىم ئيېتىپ بېرىڭ.
كەچۈرۈڭ.
مېنىڭ يېڭى كىتابىمنى ئوقۇپ پىكىر بېرىۋېلىڭلار.
سائەت تەتتىدە ئورنۇڭدىن تۇر.
سائەت تەتتىدە ئورنىڭىزدىن تۇرۇڭ.
سائەت تەتتىدە ئورنۇڭلاردىن تۇرۇڭلار.
بۈگۈنكى گېرمانىيىدە، زوراۋانلىققا قارشى تۇرۇش ئۇيۇشمىلىرى دۈشەنبە كۈنىدىكى ھامبورگ شەھىرىگە يېقىن يەردىكى 3 تۈركنىڭ ئوت ھۇجۇمىدا ئۆلتۈرۈلگەن جايلارنى ئۆز ئىچىگە ئالغان گېرمانىيىنىڭ نۇرغۇن شەھەرلىرىگە ئورۇنلاشتى.
ئىشىقنى تاقىڭ.
ئىشىكنى ئاچامسەن؟
ئىشىكنى ئاچامسىز؟
ئىشىكنى ئاچامسىلەر؟
تېلېۋىزور كۆرەيلى.
لېكىن دادىمىز ئۇنى ياخشى كۆرمەيدۇ.
ئۇنداق بولسا كىم مۈشۈكىڭىزنى باقىدۇ؟
ھەر كۈنى بىر سائەت چويلا توپ ئوينايمەن.
جوزىدا بىر كىتاب بار.
جوزىدا بىر گۈل بار.
پول ئەمدى تېلېڧون بەردى.
شۇنىڭدىن كېيىنلا ئۇنىڭغا تېلېڧۇن كەلدى.
قارىغاندا، ھەركىم گولڧ توپىنى ياخشى كۆرىدۇ.
بالىلارنى كىم باقىدۇ؟
چەكمەيمەن.
بۇنىڭ باھاسى ئونلا دوللار ئىكەن!
بولدى، قورسىقىم بەك تويۇپ كەتتى.
كۆپ ساندىكى كىشىلەرنىڭ ھاياتى ئۇلار تۇرغان مۇھىت تەرىپىدىن بەلگىلىنىدۇ.
مەن ئومۇمەن بۇ ئاقىۋەتتىن رازى بولدۇم.
ئۇ 8كىلومېتىر يېراقلىقتا.
ئىمكان يوق.
كۆپ يېسەڭ ئاغىرىپ قالىسەن.
بۇ ئىشنى ئۆز ئالدىغا قىلغۇم بار.
بۇ ئۇنىڭ، شۇنداق ئەمەسمۇ؟
ئۇ سوئالغا جاۋاب بېرىش بەك تەس.
ئۇ مۇھىم بولغاچقا مەن ئۆزەم قىلاي.
بۇ سېنىڭمۇ؟
بۇ سىزنىڭمۇ؟
بۇ سىلەرنىڭمۇ؟
ئۇ مېنىڭ ئىشىم.
مەن بولدى.
بۇ قىممەت ئەمەس.
ئۇ سېنىڭ بۇرچۇڭ.
ئۇ سىزنىڭ بۇرچىڭىز.
ئۇ سىلەرنىڭ بۇرچۇڭلار.
ئۇ ھەقىيقەتەن مۆجىزە ئىدى.
ئۇ ئىسىم ئاددىيمۇ؟
بۇ نېمە؟
ئۇنىڭ بىلەن سەن نېمە دېمەكچى؟
ئۇنداقتا قانداق قىلدىڭىز؟
ئاۋۇ يەردە! ئۇ كېلىۋاتىدۇ!
ئاۋۇ كىتاب سىزگە قىزىق بولغانمۇ؟
ئەسكەر ماڭا سۇ بەردى.
مۇشۇ دۇكاننى دۇشەنبىدىن شەنبىگىچە ئاچىدۇ.
ئۇ يىغىننى كىم ئۇيۇشتۇرغان؟
ئۇ ئىككى ئوقۇغۇچىلار ھەممە ئىمتىھاندىن ئۆتتى.
ئاتا-ئانىسى ئوغۇل بالىسىنى مەكتەپتىن ئەكەتتى.
ئوغۇل بالا يۆلەنچۈكلۈك ئورۇندۇقتا ئولتۇردى.
روماننىڭ ئاپتورى كىم؟
خەتنى يازغىنىڭىزغا قانچىلىك ۋاقىت لازىم ئىدى؟
سائەت شۋېتسارىيىدا ئىشلەپچىقارغان.
ھادىسە ئۈلۈشكۈن يۈز بەردى.
ئۇ ئىش 15 يىل بۇرۇن يۈز بەردى.
مەن تۈنۈگۈن شۇ ئىشنى تۈگەتتىم.
يازغۇچى بىر يېڭى كىتاب يازماقتا.
بۇ سۆزنىڭ مەنىسى نېمە؟
ئىت كەتتى.
ئىتنى ئۆلۈۋاتىدۇ.
ئىتنىڭ ئىسمى «كەن».
مەن نەتىجىدىن نارازى بولدۇم.
پىلان شەھىرىمنى راۋاجلاندۇرىدۇ.
بانكا نەدە؟
ماشىنىسى كاردىن چىقتى.
قۇرغاقچىلىق ئاپىتىدە ئۆلكەن دېھقانلار كۆپ ئىدى.
مەكتەپنىڭ سەۋىيىسى يۇقىرى.
بۇ ئۆي ئېلىنغان.
ئۇ فىملىمنى پەقەت چوڭلارلا كۆرسە بولىدۇ.
بۇ مىش-مىشنىڭ راست بولماسلىقى كېرەك.
قايچىنى ئىتتىك ئەمەس.
بۇ دەپتەر سېنىڭ ئەمەس، ئۇنىڭ.
بۇ دەپتەر سىزنىڭ ئەمەس، ئۇنىڭ.
بۇ دەپتەر سىلەرنىڭ ئەمەس، ئۇنىڭ.
مەن رادىئودىن خەۋەرنى ئاڭلىدىم.
بۇ يېڭى كومپيۇتېر.
بۇ تەمسىل تونۇش ئىكەن.
ۋەزىپىنى سىزگە تاپشۇرۇپ بەرسەم بولامدۇ؟
ئۇ يەرنىڭ ھاۋاسى قانداق؟
ئۇ يەرنىڭ ھاۋاسى قانداق؟
ئۇ يەرگە بېرىش ئۈچۈن قانچىلىك ۋاقىت لازىم؟
گەپ ئۇنىڭدا ئەمەس.
مۇنداق ئىشلار ئىنسانىي بىلىمدىن سىرتتا بولىدۇ.
ئۆپكەم شامالداپ قاپتۇ.
كەچۈرۈڭ، ھازىر مەن بەك ئالدىراش.
كەچۈرۈڭ، مەن يولدىن ئېزىپ قالدىم.
بەزىلەر تەنتەربىيىنى ياخشى كۆرىدۇ، باشقىلار ياخشى كۆرمەيدۇ.
كېلىۋاتىمەن.
مەن كېلىۋاتىمەن.
سۇ بىر ئامېرىكىلىق ئوقۇغۇچى.
شۋېتسارىيە بىر چىرايلىق دۆلەت.
شۋېتسارىيىدە مەنزىرە كۆپ.
جوڭ بىر كىتاب جازىسىنى ياسىدى.
جوڭ نيۇيوركتا تۇرىدۇ.
ژوڭ نەدە ياشايدۇ؟
جوڭ مەندىن ئىككى ياش چوڭ.
جوننىڭ ئىككى ئوغلى بار.
سىز جەككە تايانالايسىز.
جىم تېخى كەلمىدىمۇ؟
جىمنىڭ دەرھال دوختۇرخانىغا يېتىشى كېرەك.
لېكىن ھازىر يوكيودا تۇرىمەن.
سان فرانسىسكو نېمىدېگەن چىرايلىق شەھەر!
خەير_خوش، سايوكو.
سەن ئەڭ ياخشىسى بۇنداق جايىدا ئايلانما.
سىز ئەڭ ياخشىسى بۇنداق جايىدا ئايلانماڭ.
سىلەر ئەڭ ياخشىسى بۇنداق جايىدا ئايلانماڭلار.
سىز مۇشۇنداق ئىشنى ئاڭلاپ باققانمۇ ؟
ياپونىيىدە مۇنداق ئىشنىڭ يۈز بېرىشىنىڭ ئىمكانىيىتى يوق.
قېنى بۇنى رېمونت قىل.
قېنى بۇنى رېمونت قىلىڭ.
قېنى بۇنى رېمونت قىلىڭلار.
بۇ ناياھىتى كونا كىتابلار.
بۇلار مېنىڭ كىتابلىرىم.
بۇلار كىتابلار يېڭى.
بۇلار ئالمىلارنىڭ تەمى ياخشى.
بۇلار ئاپېلسىنلەرنىڭ تەمى ياخشى.
باشقا ئىتلەرنىڭ ھەممىسى ئۇنىڭدىن كىچىك.
بۇ يېشىل دەپتەر بولىدۇ.
بۇ كىتاب بولىدۇ.
بۇ ياپونىيەنىڭ بايراقى.
بۇ كىمنىڭ ۋېلىسىپىتى؟
بۇ سېنىڭ ۋېلىسىپىتىڭ؟
بۇ سەن ئۈچۈن.
ماۋۇنى ياخشى كۆرمەيمەن.
مەن ماۋۇنى ياخشى كۆرمەيمەن.
بۇ دەرسلىك كىتابى ياخشى.
بۇ بەك ياخشى.
بۇ بىر بەك ئېگىز دەرەخدۇر.
بۇنى نەدە قويىمەن؟
بۇ سېنىڭ ۋېلىسىپىتىڭمۇ؟
بۇ سىزنىڭ ۋېلىسىپىتىڭىزمۇ؟
بۇ سىلەرنىڭ ۋېلىسىپىتىڭلارمۇ؟
بۇ ھاياتىممۇ؟
ئەمدى ھەرگىز يالغان گەپ قىلمايمەن.
بۇ داڭلىق رومان يازغۇچى تۇغۇلغان ئۆي.
كومېدىيە دېگەن سىزنى كۈلدۈرىدىغان نەرسە.
ھېكايە پاكىتلارغا ئاساسلانغان.
بۇ پويىز ھەربىر بېكەتتە توختىدۇ.
بۇ تاماق ئۇ تاماقتىن تاتلىقراق.
بۇ خەتنى ئەۋەت.
بۇ كىتاب كىچىك.
بۇ كىتاب سىزگە تەئەللۇق.
بۇ كىتاب ساڭا تەئەللۇق.
بۇ تونىنىڭ كاتابى.
بۇ يەرنىڭ ئەتراپىدا خەت سۇنداقى بارمۇ؟
بۇ خەتنى يازالامدۇ؟
بۇ ياتاقتا ئوينىما.
بۇ ياتاقتا ئوينىماڭ.
بۇ ياتاقتا ئوينىماڭلار.
بۇ ماشىنا ڧرانسىيىدە ياسالغان.
بۇ ھايۋان ئۇ ھايۋاندىن چوڭ.
بۇ پويىز نەگە چىقىدۇ؟
بۇ ماگىزىننىڭ باشلىقى ساقال قويىدۇ.
باغدا كۆپ قىزىلگۈل بار.
بۇ شەھەردە مۇزېي بارمۇ؟
بۇ يەردە سۇ بەك ئاز.
بۇ سۆزنىڭ مەنىسى نىمە؟
بۇ قىزىل شەپكە قانچە پۇل؟
بۇ سوپۇن رەڭگى_رويىنى ياخشىلايدۇ.
بۇ ئورۇندۇق بوشىدىمۇ؟
بۇ سۇنىڭ تەمى ياخشى.
بۇ تۈنۈگۈن كەلگەن قىز.
بۇ كۈركە توخۇنىڭ تەمى ياخشى.
بۇ بىر سۇ ئۆتمەيدىغان سائەتى.
بۇ ھەمياننى نەدىن تېپىپ كەلدىڭ؟
بۇ ھەمياننى نەدىن تېپىپ كەلدىڭىز؟
بۇ ھەمياننى نەدىن تېپىپ كەلدىڭلار؟
بۇ ياپونىيەنىڭ ئەڭ چوڭقۇر كۆلى.
بۇ بېلىق يېگىلى بولمايدۇ.
مۇشۇ جوزا ياغاچتىن تۈزۈلگەن.
بۇلارنى ياپونىيىگە ئەۋەتمەكچىمەن.
بۇ گۈل سېرىق، لېكىن باشقىلارنىڭ ھەممىسى كۆك.
بۇ خىمىيىلىك ئاگېنتنىڭ ئىنسانغا زىيانلىق ئىكەنلىكى ھەممىگە مەلۇمدۇر.
بۇ مېنىڭ ئۆيۈم.
بۇ ئالما بەك قىزىل.
بۇ مىنىبۇسقا 25 ئادەم سىغىدۇ.
بۇ مېھمانخانا ئۇ مېھمانخانىدىن ياخشى.
بۇ ئۈزۈم ھارىقىنىڭ تەمى ياخشى.
بۇ سومكا سېنىڭكى ياكى ئۇنىڭكى؟
بۇ سومكا سىزنىڭكى ياكى ئۇنىڭكى؟
بۇ سومكا سىلەرنىڭكى ياكى ئۇنىڭكى؟
بۇ قارا ماشىنىنى رېمونت قىلىش لازىم.
بۇ شورپىنىڭ تەمى ياخشى.
بۇ كۆڭلەك ئون كوي.
بۇ تورت بەك تاتلىق.
بۇ سىنىپتا قىرىق ئوقۇغۇچى بار.
بۇ سىنىپتا قانچە ئەر بار؟
بۇ ئورۇندۇق ئىنتايىن ئازادە.
بۇ يەردە سوغۇق.
بۇ يەرنىڭ تېمپىراتورسى توكيونىڭكىدىن يۇقىرى.
بۇ يەردە ۋاراڭ_چۇرۇڭ قىلما.
بۇ يەردە ۋاراڭ_چۇرۇڭ قىلماڭ.
بۇ يەردە ۋاراڭ_چۇرۇڭ قىلماڭلار.
بۇ يەردە يۈگۈرمەڭ.
بۇ يەردە ئىسسىق بولىدىغان ۋاقت ناھايىتى قىسقا .
قەھۋە بار. قەھۋەمۇ بار.
كەن تېننىس توپ ئوينامدۇ؟
بۈگۈن ئەتىگەندە پويىز كېچىكىپ كەلدى.
كەيت سىنىپىم بويىچە ئەڭ ياخشى ناخشا ئېيتىدۇ.
خىرىستىيان ۋە ئىسلام دېنى ئىككىسى ئىككى خىل دېن.
كەرول ئەمدى مېھمانخانىسىغا قايتتى.
تۈنۈگۈن نەگە باردىڭ؟
تۈنۈگۈن نەگە باردىڭىز؟
تۈنۈگۈن نەگە باردىڭلار؟
كانادا ياپونىيىدىن چوڭ.
ئۇلار ناگويادا تۇراتتى.
سېۋەتتە بىر نەچچە ياخشى ئالما بار.
جوزىنىڭ ئاستىدا بىر سېۋەت بار.
پاقا يىلاندىن قورقىدۇ.
ئىسمىڭىز نېمە ئىدى؟
تېلېڧون بېرىشىڭىزگە رەھمەت.
چاينى كۆپرەك ئىچمەمسەن؟
چاينى كۆپرەك ئىچمەمسىز؟
چاينى كۆپرەك ئىچمەمسىلەر؟
يەنە بىر ئىستاكان چاي ئىچەمسىز؟
بىزگە خەۋەر بەرسىڭىزچۇ.
خوش.
ھاراق ئىچسەم بولامدۇ؟
پۇلۇم ئاز. ئەمما، سىز بىلەن بولغىنىمدا، خوشال بولىمەن.
بىز ئىشخانىغا ئۈلگۈرۈپ كەلدۇق.
قورسىقىم ئاغرىيدۇ.
ئوتتاۋا كانادانىڭ پايتەختى.
تاغىمنىڭ ئۆيى مەكتەپكە يېقىن.
ئەللەن ئىنگلىزچە سۆزلىمەيدۇ.
ھەئە، كەل، مەر ھەمەت.
ھەئە، كېلىڭ، مەر ھەمەت.
ھەئە، كېلىڭلار، مەر ھەمەت.
ھەئە، بۇ ئانتونى.
ۋۇد خانىم ناياھىتى ياخشى ئاشپەز ئىدى.
ھاۋا تەڭشىگۈچ كاردىن چىقتى.
بولدى، رەھمەت. قورسىقىم توق.
ئۇلار قاچان كېلىپ يېتىدۇ؟
سائەت نەچچىدە سىرتقا چىقىسەن؟
سائەت نەچچىدە سىرتقا چىقىسىز؟
سائەت نەچچىدە سىرتقا چىقىسىلەر؟
ئەنگىلىيە ۋە ياپۇنىيە ماشىنىلىرىنىڭ رولى ئوڭ تەرەپتە .
مەززىلىك پۇرىۋاتىدۇ!
ياق. ئۇ سۇنى ياخشى كۆرمەيدۇ!
مىسىرلىقلار ئانتونىنى ھۆرمەتلىدى.
بۇلار كىمنىڭ كىتابلىرى؟
ئۇ ئۇنىڭ ماشىنىسى.
ئۇ قېرىنداش.
بۇ مۈشۈكمۇ؟
ئۇ بىر كۈن ئۆزىنى ئۆلتۈرۈۋالدى.
ئالبېرت چەتئەل سودىسى بىلەن ئالدىراش،شۇڭا دائىم چەتكە چىقىدۇ.
سىنىپىمىزدا بىر ئامېرىكىدىن كەلگەن قىزى بار.
ئامېرىكا بىر جۇمھۇرىيەت بولىدۇ.
ئاۋۇ ياتاقتا تاماكا چېكىشكە بولىدۇ، لېكىن مۇشۇ ياتاقتا بولمايدۇ.
ئۇ ئەر كىم بولىدۇ؟
ئۇ ئوغۇل بالا كىم؟
ئۇ يامان تەسىر بېرىدۇ.
ئۇ قايسى بىنا ئىكەن؟
ئۇ سومكە ماڭا تەئەللۇق.
ئۇ گۈزەل قىز كىم بولىدۇ؟
ئاۋۇ چىرايلىق قىزنى تونۇمسىز؟
ئاۋۇ چىرايلىق قىزنى تونۇمسەن؟
ئاۋۇ چىرايلىق قىزنى تونۇمسىلەر؟
سىلەر نەچچە ئادەم بولىسىلەر؟
سىلەردە قانچىلىك ئادەم بار؟
ئۆگىنىۋاتامسەن؟
ئۆگىنىۋاتامسىز؟
ئۆگىنىۋاتامسىلەر؟
سەن ئۆگىنىۋاتامسەن؟
سىز ئۆگىنىۋاتامسىز؟
سىلەر ئۆگىنىۋاتامسىلەر؟
سەن ئون ياشقا كىردىڭمۇ؟
سەن بىر پارچە خەت يازىسەن.
مېنى تونۇمسەن؟
مېنى تونۇمسىز؟
مېنى تونۇمسىلەر؟
سەن ماڭا تولىمۇ ئاق كۆڭۈللۈك قىلدىڭ.
تۈنۈگۈن ئۆگەندىڭمۇ؟
تۈنۈگۈن ئۆگەندىڭىزمۇ؟
تۈنۈگۈن ئۆگەندىڭلارمۇ؟
تۈنۈگۈن سۇشى يېدىڭىز، شۇنداق ئەمەسمۇ؟
چۈشتىن كېيىن ھايۋانات باغچىسىغا بارغۇڭ بارمۇ؟
چۈشتىن كېيىن ھايۋانات باغچىسىغا بارغىڭىز بارمۇ؟
چۈشتىن كېيىن ھايۋانات باغچىسىغا بارغۇڭلار بارمۇ؟
سىز بۇرۇن ئۇنى كۆرگەنمۇ؟
ئۇنى ئۇنىڭغا بۇلتۇر بەردىڭمۇ؟
ئېسىڭىز ياخشى.
ئېسىڭ ياخشى.
ئېسىڭلار ياخشى.
سەن ئوقۇغۇچىمۇ؟
سىز ئوقۇغۇچىمۇ؟
ئۆيۈڭگە قايتىشىڭ كېرەك.
سەن دوختۇر ئەمەس.
سىز دوختۇر ئەمەس.
سىز ئايالنى قەيەردە كۆردىڭىز؟
سىز نېمىشقا يالغۇز؟
ئۇ بوتۇلكا سەندە بارمۇ؟
ۋەزىپىنى ئورۇندىدىڭمۇ؟
ۋەزىپىنى ئورۇندىدىڭىزمۇ؟
ۋەزىپىنى ئورۇندىدىڭلارمۇ؟
سىز مۇشۇ ئۆينىڭ ئىگىسىمۇ؟
ئاناڭغا ياردەم بېرىشىڭ لازىم.
ئانىڭىزغا ياردەم بېرىشىڭىز لازىم.
بىزگە سېنىڭ نەسىھىتىڭ لازىم.
بىزگە سىزنىڭ نەسىھىتىڭىز لازىم.
بىزگە سىلەرنىڭ نەسىھىتىڭلار لازىم.
ئىسمىڭىز نېمە؟
كۈنلۈكۈڭنى ئارىيەت ئالسام بولامدۇ؟
كۈنلۈكىڭىزنى ئارىيەت ئالسام بولامدۇ؟
كۈنلۈكۈڭلارنى ئارىيەت ئالسام بولامدۇ؟
قايسى سومكا ساڭا تەئەللۇق؟
قايسى سومكا سىزگە تەئەللۇق؟
قايسى سومكا سىلەرگە تەئەللۇق؟
مەن ھەرگىز سېنى ئۇنتۇمايمەن.
سەن بىلەن كۆرۈشكەنلىكىمدىن بەك خۇشالمەن.
سىز بىلەن كۆرۈشكەنلىكىمدىن بەك خۇشالمەن.
سىلەر بىلەن كۆرۈشكەنلىكىمدىن بەك خۇشالمەن.
سىلى بىلەن كۆرۈشكەنلىكىمدىن بەك خۇشالمەن.
سېنىڭ ئىككى ئۇكاڭ بار.
سېنىڭ ئىككى ئاكىسى بار.
مەن گېپىڭىزگە قوشۇلمايمەن.
مەندە بىر سېنىڭدىن كەلگەن خەتى بار.
ئون مىنۇتتۇن كېيىن بىكار بولىمەن.
ساقال دېگەن ئۆچكىدىمۇ بار.
سائەت سەككىزدىن كېيىن بولغاچقا بولدى قىلدۇق.
مېنى سائەت سەككىزدە قوپتۇر.
مېنى سائەت سەككىزدە قوپتۇرۇڭ.
مېنى سائەت سەككىزدە قوپتۇرۇڭلار.
سائەت يەتتىدە ئورنۇمدىن تۇردۇم.
ئالتىنچى ئايدا يامغۇر كۆپ ياغىدۇ.
بەشىنچى ئاپتوبۇسقا چىقىشىڭ كېرەك.
سائەت بەشلەردە سىزگە تېلېڧون بېرىمەن.
سائەت بەشلەردە سىلەرگە تېلېڧون بېرىمەن.
سائەت بەشلەردە ساڭا تېلېڧون بېرىمەن.
مەندە 5000 يىن ئەتراپىدا بار.
مەن پەقەت بىر مىنۇت مېڭىپلا ئۇنىڭغا يولۇقۇپ قالدىم.
ئون ئىككى جۇپ سان.
«ئۇ بۇ يىل قانچە ياشقا كىردى؟» «ئۇن ئىككى ياشقا».
«سائەت نەچچە بولدى؟» «ئوندىن ئوتتۇز مىنۇت ئۆتتى.»
سىزدە قەلەم بارمۇ؟ بار.
«نەدە تۇرىسىز؟» «ئۇ مېھمانخانىدا.»
«نەدە تۇرىسەن؟» «ئۇ مېھمانخانىدا.»
«نەدە تۇرىسىلەر؟» «ئۇ مېھمانخانىدا.»
تولا جۆلۈمە! دېدى دېھقان.
قوشۇنۇڭ مېنىڭكى بىلەن سېلڭسىتۇرقاندا كۈچسىز! دېدى ئۇ كۈلۈپ.
«ئۇ قىز كىم بولىدۇ؟» «ئۇ كەيكو.»
تەنھەرىكەت سالامەتلىكىڭگە پايدىلىق.
تەنھەرىكەت سالامەتلىكىڭىزگە پايدىلىق.
تەنھەرىكەت سالامەتلىكىڭلارغا پايدىلىق.
تەنھەرىكەت سالامەتلىككە پايدىلىق.
سالام، قانداق ئەھۋالىڭ؟
سىزنى قارشى ئالىمىز!
ئۇخلايمەن!
سەنسىز ياشالمايمەن.
كائورۇ ئامېرىكىغا كەتكەن.
ئاكام ساڭا سالام ئېيتىدۇ.
ئاكام سىزگە سالام ئېيتىدۇ.
ئاكام سىلەرگە سالام ئېيتىدۇ.
ئۇكام ساڭا سالام ئېيتىدۇ.
ئۇكام سىزگە سالام ئېيتىدۇ.
ئۇكام سىلەرگە سالام ئېيتىدۇ.
مېنىڭ كەسپىم ئىقتىساد.
ساقچى ئۇلارغا «توختاش!»دېدى.
نىكاھ تويى بىر مۇھىم مۇراسىم.
سەن ئايدا كىنوخانىغا قانچە قېتىم بارىسەن؟
سالامەتلىكتىن قەدىرلىكرەك نەرسە يوق.
ئىت قارا ماشىنىنىڭ تەرەپتىن سوقۇلۇۋەتتى.
بۇ دۇنيا قورقۇنچلۇق.
تالاش-تارتىش خاپىچىلىق بىلەن ئاياغلاشتى.
ماڭا ئېيتماڭ.
ماڭا ئېيتما.
ماڭا ئېيتماڭلار.
ئەمدى ئەتىگەندە ئۆگىنەيلى.
باغچىغا ئادەمگە توشتى.
بارمامسەن؟
بارايلى.
مېنىڭ قان بېسىمىم يۇقىرى.
كىشىلەر ئۇنىڭ ھوقۇقىنى تارتىۋالدى.
ھازىر سائەت سەككىزگە چارەك قالدى.
كېچىككىنە ئەرمەك ھايۋانلار مودا بولۇپ قالدى.
ھازىر مەن ئالدىراش.
بۇ پەيتتە قىلىشىڭىز كېرەك ئەمەس.
مېنىڭ ھازىر قىلغۇدەك ئالاھىدە ئىشىم يوق.
ھازىر بۇ يەردە بەك كۆپ يېڭى بىنالار بار.
ئەمدى تىرىشىپ ئۆگەن.
ئۇنىڭ مۇشۇ ھەپتىدە تاماملىنىشىنى ئۈمىت قىلىمەن.
بۈگۈن كەيپىياتىڭىز قانداقراق؟
بولدى قىلايلى.
ياخشىمۇ سىز. مەن نانسى.
ئالدىرىمەن.
بۈگۈننىڭ ھاۋاسى ئىسسىق.
بۈگۈن ئىسسىق بولىدۇ.
مەن بۈگۈن ئۇنى كۆرىمەن.
بۈگۈن كەچ بەزى مېھمانلار كېلىدۇ.
كەچتە ۋاقتىڭىز بارمۇ؟
بۇ كەچتە ۋاقتىم بار.
بىزدە شېكەر يوق.
شېكەر بارمۇ؟
مەن يېقىندىن بېرى بەك ئالدىراش.
ئاخىردا ئادالەت بېسىپ چۈشىدۇ.
تۈنۈگۈن چويلا توپ ئوينىدىڭىزمۇ؟
تۈنۈگۈن ھاۋا ئىسسىق ئىدى.
تۈنۈگۈن يەكشەنبە ئىدى، شەنبە ئەمەس.
بىز مۇھىت بۇلغىنىشى توغۇرلۇق بىر لىكسىيە سۆزلىدۇق.
ئاخشام ئۆگەندىم.
گىلاس گۈلى بەك چىرايلىقتۇ.
لازىم بار بولسا، بىر كۈنلۈكنى ئارىيەت ئال.
لازىم بار بولسا، بىر كۈنلۈكنى ئارىيەت ئېلىڭ.
لازىم بار بولسا، بىر كۈنلۈكنى ئارىيەت ئېلىڭلار.
ئاچام قەنت_گېزەك ياخشى كۆرىدۇ.
سىڭلىم قەنت_گېزەك ياخشى كۆرىدۇ.
بالاغا مۇھەببەت لازىم.
كىچىك ۋاقتىمدا مەن دائىم بالدۇر ئورنۇمدىن تۇراتتىم.
تۈز كۆڭۈللۈك بىلەن ئويلىۋاتقانلىقىڭىزنى ئېيتىش يامان نەرسە ئەمەس.
ئۆلۈشكە تەييارلىقى پۈتتۈم.
ئۇسېنى مەندەك ياخشى كۆرىدۇ.
مەن ياخشى كۆرىدىغان ئوغلى مېنى ياخشى كۆرمەيدۇ.
بىز بىلەن چۈشلۈك تاماق يېمەمسەن؟
مېھمانىمىز تۆۋەن قەۋەتتە بىزنى ساقلاۋاتىدۇ.
مەكتەپكە كىرگىلى تىرىشىپ ئۆگەنگەنىدىم.
ئادەتتە چۈشتە تاماق يەيمىز.
بىز ئىيۇندا توي قىلىمىز.
بىز ئاۋسترالىيىلىك.
بالا ئاپتوبۇسقا چىقىشىنى كۆردۇق.
خاتالاشمايدىغانلار يوق.
بىز مەكتەپتە ئىنگلىزچە ئۆگەنىمىز.
بىز مەكتەپكە مېڭىشىمىز كېرەك.
مەكتەپكە مېڭىشىمىز كېرەك.
بىز يۇمىلاق ئۈستەل سېتىۋالدۇق.
چۆلدە بىر بوستانغا ئوخشايدىغان ئورۇننى كۆردۇق.
بىزنىڭ ھەر ئاي ئاز دېگەندە بىر كىتاب ئوقۇشىمىز كېرەك.
ھەممىمىز ھېرىپ كەتتۇق.
بىزدە بىر مۈشۈك بار. ھەممىمىز بۇ مۈشۈكنى ياخشى كۆرىمىز.
دەرستىن كېيىن چويلا توپ ئوينايمىز.
ئەتە چۈشىدە يولغا چىقىمىز.
ئەتە چۈشىدە بىز يولغا چىقىمىز.
كۆپ دۆلەت بىلەن تىجارەت قىلىۋاتىمىز.
مەن ئۇنىڭ بىلەن ياخشى ئۆتىمەن
ئۇ مەشىدە يېنىمدا يېتىۋاتىدۇ.
ئىككى يۈز پۇل ماڭا كۆپ پۇل بولىدۇ.
مېنىڭ يەنە بىر سىڭلىم بار.
سىز ماڭا ئىنگلىزچە سۆزلەمسىز؟
ماڭا بىر ئىستاكان سۇ بەر، مەر ھەمەت.
ماڭا بىر ئىستاكان سۇ بېرىڭ، مەر ھەمەت.
ماڭا بىر ئىستاكان سۇ بېرىڭلار، مەر ھەمەت.
چوڭ دادام ياغاچچى.
تاغام ڧرانسۇز تىلىنى ياخشى بىلىدۇ.
ئۆيۈمگە كەل.
ئۆيۈمگە كېلىڭ.
ئۆيۈمگە كېلىڭلار.
ئىتىمدىن ئەنسىرمەڭ ،ئۇ سىزگە ھېچقانداق زېيان يەتكۈزمەيدۇ.
ئىتلىرىم ئاق.
سائىتىم كاردىن چىقتى.
تاغام ئامېركىغا كەتكەندە، كۆپ كىشىلەر ئۇنى ئۇزىتىپ قويغىلى ئايرودرومغا كەلدى.
بىلىشىمچە، ئۇ ھۇرۇن ئەمەس.
دادام ئەللىك ياشقا كىردى.
دادام دوختۇر.
مېنىڭ دادام دوختۇر.
ئاتام دوختۇر.
مېنىڭ ئاتام دوختۇر.
دادام بانكا خادىمى.
دادام ئالدىراش ئىدى.
ئاتام ئالدىراش ئىدى.
ئاچام چىرايلىق.
سىڭلىم چىرايلىق.
سىڭلىم گۈزەل.
ئاچام گۈزەل.
مېنىڭ دوستلىرىم ياش ئەمەس.
مەن مۇزىكا ئۆگىنىمەن.
مەن ئوقۇغۇچى.
مېنىڭ ئىسمىم ھىساشى.
مەن 1979_يىلىدا تۇغۇلغان.
بىر مىڭ توققۇز يۈز يەتمىش توققۇزىنچى يىلىدا تۇغۇلغانىدىم.
سەككىزدىن ئون بىرغىچە ئوقۇيمەن.
مەن ئاككوردىيون چالدىم.
ئاككوردىيون چالدىم.
مەن سېنى خەتەردىن قوغدايمەن.
مەن سىزنى خەتەردىن قوغدايمەن.
مەن سىلەرنى خەتەردىن قوغدايمەن.
مەن سىلىنى خەتەردىن قوغدايمەن.
ئامېرىكىغا بارغۇم بار.
مەن ئامېرىكىچە رومانىنى ئوقۇشقا ئامراق.
مەن ئالان تېت، تەررى تېتنىڭ ئوغلى.
مەن ئەزەلدىن ئەنگلىيىگە بارمىغان.
ئادەتتە سائەت ئالتىدە ئورنۇمدىن تۇرىمەن.
پۇل ئىسراپ قىلمايمەن.
بىر قېتىم مەن تاغلاردا يالغۇز ياشاتتىم.
مەن 800 يەنگە بۇ كىتابنى ئالدىم.
800 يەنگە بۇ كىتابنى ئالدىم.
ئەمدى ئىنگلىزچە تىرىشىپ ئۆگىنىمەن.
كومپۇتېر توغرىسىدا كۆپ بىلمەيمەن.
مەن سىمىس خانىمنى تونۇغىلى توققۇز يىل بولدى.
مەن بۇ شۇنداق ئويلايمەن.
مەن ئۇ يەرگە بارغۇزۇلدۇم.
ئۇ ۋاقىتتىن بۇيان ئۇنى كۆرمىگەنمەن.
بۇنى ئۆزۈم قىلىمەن.
ئۇنى ئۆز كۆزۈم بىلەن كۆردۈم.
مەن ئادەتتە سائەت تۆتتە ئۆيگە قايتىپ بارىمەن.
ئادەتتە مەكتەپكە پىيادە ماڭىمەن.
تاپشۇرۇقۇمنى يېزىپ بولدۇم.
مەن تېلېۋىزور كۆرمەيمەن.
تېلېۋىزور كۆرۈشتىن زېرىكتىم.
نېمىسچە ئوقۇيالايمەن لېكىن سۆزلىيەلمەيمەن.
مەن ئولتۇرۇپ غاڭزا تارتتىم.
مەن تېخى ئالدىراش.
مەن بۇ ئىشنى رادىئودىن ئاڭلىغان.
رادىئو ئاڭلاۋاتىمەن.
مەن ئالما ياخشى كۆرمەيمەن.
ئالما ياخشى كۆرمەيمەن.
مەن ئالما يېيىشقا ئامراق.
دوختۇر ماڭا ھاراق ئىچمەڭ دەيدۇ.
كىتابنى بىر سائەت ئىزدىگەنىدىم.
ياخشى ئىشلەشكە كۆنۈپ قاپتىمەن.
مەن ئىنگلىز تىلىگە ئامراق ئەمەس.
ئىنگلىز تىلىنى ئۆگىنىمەن.
يوكوھامىدا تۇرىمەن.
مەن بىر نەچچە كىتابلارنى ئوقۇشقا ئۈچۈن كۇتۇپخانىغا باردىم.
مەن ئۆيۈمدە ئىنگلىز تىلىنى ئوقۇيمەن.
ئۆيۈمدە ئىنگلىز تىلىنى ئوقۇيمەن.
ئۆيدە ئۆزەمنىڭ ياتىقى بار.
مەن مەكتەپتە ئوقۇيمەن.
مەن سىزنى ئەگىشىشكە تەييار بولىمەن.
ئوقۇتقاندىن ھېرىپ كەتكەنىدىم.
مەن ئوقۇتقاندىن ھېرىپ كەتكەن.
مەن پروڧېسسور.
سېنى ئويلىۋاتىمەن.
سىزنى ئويلىۋاتىمەن.
سىلەرنى ئويلىۋاتىمەن.
مەن سېنىڭدىن ئېگىز.
مەن ئىتنى ياخشى كۆرىمەن، ئەمما ئاچام مۈشۈكنى ياخشى كۆرىدۇ.
ھازىر ماڭا پۇل لازىم ئەمەس.
مەن خىزمىتىمدە خۇشال ئەمەس.
تەتىل قىلىۋاتىمەن.
ھازىر كىيوتودا تۇرىمەن.
خەت يېزىۋاتىمەن.
مەن خەت يېزىۋاتىمەن.
مەن بۇ ئەتىگەندە چېركاۋغا باردىم.
بۇ ئەتىگەندە چېركاۋغا باردىم.
كېلەر يەكشەنبە مەن ئۆيدە بولمايمەن.
مەن بۈگۈن توكيودا.
ماڭا زۇكام تېگىپ قالدى.
مەن ھازىر ئالدىراش ئەمەس.
مەن كىتابنى تۈنۈگۈن سېتىۋالدىم.
تۈنۈگۈن ئاتامغا ياردەم بەردىم.
تۈنۈگۈن ئالدىراش ئىدىم.
خىزمىتىمدىن رازى بولىمەن.
كېيىنكى بېكەتتە چۈشىمەن.
ئوڭغا بۇرۇلدۇم.
مەندە ماشىنا يوق، لېكىن ئاچامدا بار.
مەن ماشىنا يوق، لېكىن سىڭلىمدا بار.
ياشلىقىمدا مەن تاغلاردا ئايلىناتتىم.
مەن خەت يازمايمەن.
مەن بىلەن ئۇ بىر ھەپتە بىر قېتىم كۆرۈشىمىز.
ئون ئالتە ياشقا كىردىم.
مەن بىر كىچىك شەھەردە تۇرىمەن.
مەندە بىر نەچچە پۇل بار.
بىر يېڭى تېلېۋىزور ئالدىم.
مەن بىر يېڭى تېلېۋىزور ئالدىم.
كۈتۈپخانىغا ماڭىۋاتقىنىمدا دوستۇمغا ئۇچراپ قالدىم.
مەن توكيودا تۇغۇپ ئۆستۈم.
دەريا بويلاپ ماڭدىم.
مەن دەريا بويلاپ ماڭدىم.
سەمىرىگەنىدىم.
مەن سەمىرىگەن.
داشۆدە خىمىيىنى قىلىپ ئوقۇغانىدىم.
مەن ئوساكادا تۇغۇلغان.
مەن بىر چوڭ شەھەردە تۇرىمەن.
ياپونىيەگە جۇڭگودىن كەلدىم.
مەن چوققىدىن چۈشۈۋاتقاندا ئۇلار بىلەن كۆرۈشتۈم.
مەن توكيو ئۇنىۋېرسىتېتىدا ئوقۇيمەن.
ياپونىيىدە تۇرىمەن.
مەن ياپونىيىدە تۇرىمەن.
يەكشەنبىدە مەكتەپكە بارمايمەن.
مەن ئۇلارنى تونۇيمەن.
مەن ئۇنى قىلچە تونۇمايمەن.
مەن ئۇنىڭغا تاياندىم.
ئۇنىڭغا تاياندىم.
ئۇنىڭ ئالدىراش بولغانلىقىنى بىلىمەن.
ئۇنىڭغا خەت يېزىشىم ئۈچۈن ۋاقتىم چىقمايدۇ.
سەكرىيەلەيمەن.
مەن سەكرىيەلەيمەن.
دائىم سائەت سەككىزدە ئورنۇمدىن تۇرىمەن.
ياتىقىمدا ئۇخلايمەن.
مەن ھىيوگودا تۇرىمەن.
مەن بىر كىتاب ساتتىم.
مەن ھەر كۈنى سۇ ئۈزىمەن.
مەن ھەر كەچتە رادىئو ئاڭلايمەن.
چېچلىرىم ساتىراپخانىدا كەستۈردۈم.
مەن ساياھەت قىلىشقا ئامراق.
مەن پويىز بىلەن ئۆيگە قايتتىم.
پويىز بىلەن ئۆيگە قايتتىم.
مەنمۇ ئون يەتتە ياشقا كىردىم.
مەنمۇ بۇ شۇنداق ئويلايمەن.
مەنمۇ باردىم.
مەن ئىنگلىز تىلىنى مەكتەپتە ئوقۇيمەن.
بىز بىر ماشىنا خالايمىز.
مەن چىشىمنى چىش دوختۇرىغا كۆرسۈتۈشۈم كېرەك.
ۋاقىت ئۇچقاندەك تېز ئۆتىدۇ.
ۋاقتىم كۆپ، لېكىن پۇلۇم يېتەرلىك ئەمەس.
سائەتتە ئىككى سترېلكا بار.
سىزدە ۋاقىت جەدۋىلى بارمۇ؟
كېلەر بەتنى كۆرۈپ بېقىڭ.
كېيىنكى بېكەت نېمە؟
كېلەر يىلى تۇغۇلغان كۈنۈم يەكشەنبىدە بولىدۇ.
كۆپلىگەن دوختۇرلار (تاشقىي كېسەللىكەر دوختۇرلىرى)بۇ يېڭى دورىنى ئىشلىتىشكە باشلىدى.
مەن ۋېلىسىپىت بىلەن ئىشقا بارىمەن.
ۋېلىسىپىت بىلەن ئىشقا بارىمەن.
ۋېلىسىپىتىڭنى ئارىيەت ئالسام بولامدۇ؟
ۋېلىسىپىتىڭىزنى ئارىيەت ئالسام بولامدۇ؟
ئەينەكتىن ئۆزۈڭگە قاراپ باق.
كەتكەن ياشلىق ئويلىنىشنىڭ ھاجىتى يوق.
سوئالغا جاۋاب بەر.
سوئالغا جاۋاب بېرىڭ.
سوئالغا جاۋاب بېرىڭلار.
گەپنىڭ راستى دېسە، مەن ئۇنى ياخشى كۆرمەيمەن.
ماشىنا ھەيدەشتە دىققەت قىلىشىڭ كېرەك.
ماشىنا ھەيدەشتە دىققەت قىلىشىڭىز كېرەك.
سىزگە ياردەم بەرسەك بولامدۇ؟
سىلەرگە ياردەم بەرسەك بولامدۇ؟
ساڭا ياردەم بەرسەك بولامدۇ؟
خەت يېزىلدى.
ماڭا ياردەم قىل.
ماڭا ياردەم قىلىڭ.
ماڭا ياردەم قىلىڭلار.
كۈز قىشقا ئۆزگەردى.
ئادەت ئۆزگەرتىش ئۈچۈن غەيرەت كېرەك.
تالاغا چىققۇڭ يوقمۇ؟
يوقال!
يوقىلىڭ!
يوقىڭلار!
ھاۋا ئىسسىشتىن بۇرۇن سىرتقا چىقايلى.
خەتتاتلىقنى ئۆگىنىش قىزىق.
قىزلار نەدە؟
بەك كىچىك.
ئوغۇل بالىنىڭ قورسىقى تويدى.
ساتىراشخانىغا بار.
ساتىراشخانىغا بېرىڭ.
ساتىراشخانىغا بېرىڭلار.
سېجو ماتۇموتو 1992_يىلىدا ئۆلدى.
ئۇخلىشىڭدىن بۇرۇن سائەتنى توغرىلىشىڭ كېرەك.
ئۇخلىشىڭىزدىن بۇرۇن سائەتنى توغرىلىشىڭىز كېرەك.
ئۇخلىشىڭلاردىن بۇرۇن سائەتنى تورغىلىشىڭلار كېرەك.
ئۇخلىشىڭلاردىن بۇرۇن سائەتنى تورغىلىشىڭلار لازىم.
ئۇخلىشىڭىزدىن بۇرۇن سائەتنى توغرىلىشىڭىز لازىم.
ئۇخلىشىڭدىن بۇرۇن سائەتنى توغرىلىشىڭ لازىم.
يۈرۈكۈم ھاياجاندىن دۈپۈلدەپ كەتتى .
كونا بوتۇلكىغا يېڭى ھاراق قۇيما.
گېزىت بىزگە دۇنيادا نېمە يۈز بېرىۋاتقانلىقىنى ئېيتىدۇ.
سىز مۇخبىر.
سەن مۇخبىر.
كەچۈرۈڭ، ئۇ ھازىر يوق.
شىنكونىڭ ئۇكىسى بۇ يىل سەككىز ياشقا كىردى.
خەلققە خىزمەت قىلىش ئۇنىڭ ياشاشتىكى بىردىنبىر مەقسىتى.
كۇتۇپخانىنى ئەتىگەن توققۇزدىن كەچ سەككىزگىچە ئاچىدۇ.
بىر ئاز سۇنى ئىچكۈم بار.
دۇنيا ھەر بىر مىنۇت ئۆزگىرىۋاتىدۇ.
كۋادراتتا تۆت تەرەپ بار.
تۇرمۇش چىقىمىمىزنى قىستۇق.
كىشىلەرنى تۇرمۇش ئۇسۇلىنى ئۆزگەرتىشكە ئۈندەش ناھايىتى قېيىن.
ئىشلەپچىقىرش تۆۋەنلىدى.
ئىشلەپچىقىرىش كۆرىنەرلىك ئاشتى.
كۆپلەپ ئاپتۇماتلشتۇرۇش ئىشلەپچىقىرىشنى ئىلگىرى سۈردى.
بىر سەمىمىي، كەڭ قورساق، كويۈمچان ئادەم ئىزدەيۋاتىمەن.
كۆك كۆزلەرلىك قىزى - جەين.
سوپۇن يوق.
بوۋاق نېمە ئۈچۈن يىغلاۋاتىدۇ؟
سېنىڭدە بىر قىزىل قېرىنداش بارمۇ؟
سىزدە بىر قىزىل قېرىنداش بارمۇ؟
سىلەردە بىر قىزىل قېرىنداش بارمۇ؟
بىلەتىمنى يوقىتىپ قويدۇم. قانداق قىلىشىم كېرەك؟
قار بوۋاينى كىم ياسقان؟
ئۆتكەن ھەپتە بەش ئوقۇغۇچى دەرسدە يوق ئىدى.
مۇئەللىملەرنىڭ خاتالىشىشىمۇ مۇمكىن.
ئوقۇتقۇچىنىڭ ئىسمى گرەي ئەپەندى ئىدى.
ئوقۇتقۇچى ئورۇندۇقتا ئولتۇردى.
ئوقۇتقۇچى بالىلار بىلەن بىللە ئويناشتى.
ئۇ بەك ياخشى ئىش ئىكەن!
كولۇمبۇسنى ئوغۇل_قىزنىڭ ھەممىسى بىلىدۇ.
ئوقۇغۇچىلار يېڭى بەلگىلىمىگە قارشى تۇرىدۇ.
باش مىنىستىرى ئەتە بايانات ئېلان قىلىدۇ.
مۇراتا ئەپەندى، بۇ مېنىڭ دوستۇم لىسا.
سېنى كۈتىمەن.
ئاڭلىسام، يامغۇر قاتتىق ياغىدىكەن.
ئۇ ئوساكىدا تۇرىدۇ.
چوڭ شەھەرلەردە كۆپ جەلپ قىلغۇچى نەرسەلەر بار.
ئادەم بارمۇ؟
كۆرگەزمىنى كىم ئۆتكۈزىدۇ.
بىرى ساڭا قاراۋاتىدۇ.
ساچىكونى كىم ياخشى كۆرىدۇ؟
كىم خەت يازدى؟
كىم بىلىدۇ؟
ھەر قانداق ئادەمنىن بىر نەچچە ئىللەتلىرى بار.
ھەركىم بەختنى خالايدۇ.
كېچىكىپ قالدىڭ. مەجلىس ئوتتۇز مىنۇت بۇرۇن ئاخىرلاشتى.
جۇڭگو ياپونىيىدىن كۆپ چوڭ.
سىز خەنزۇچە ياكى رۇسچە سۆزلىيەلەمسىز؟
ساڭا ئوكۇل سالىمەن.
سىزگە ئوكۇل سالىمەن.
تاڭنىڭ ئالدىدا قاراڭغۇسى بار.
مۇنداق ئەھۋال دائىم ئۇچرىمايدۇ.
ئۇكام تېلېۋىزور كۆرىدۇ.
ئاكام تېلېۋىزور كۆرىدۇ.
تېلېڧون قىلىمەن.
بۇ 322-4731مۇ؟
تېلېڧون نومۇرى نېمە؟
شەنبە كۈنى دادامنىڭ ۋاقتى بار.
توكيو گۈمبىزىنىڭ تېلېڧون نومۇرى نېمە؟
سىز توكيودا ياشامسىز؟
توكىيودا تۇرىمەن.
توكيو - بىر بەك چوڭ شەھەر.
مەن توكيو بېكىتىدە بىر دوستۇم بىلەن ئۇچۇرشۇپ قالدىم.
بۇ ئايروپىلان يەردىن پات ئارىدا كۆتۈرۈلىدۇ.
بۇ شىركەت 1930_يىلى قورۇلغان.
مەكتىپىمىزدىكى ئەسلىھەلىرى چەت ئەلدىن كەلگەن ئوقۇغۇچىلار ئۈچۈن ناچار.
بىرنى ئىككى ھەپتىلىك ئارىيەت ئالسام بولامدۇ؟
گۆش، مەر ھەمەت.
ياپونىيىدە ئالتىنچى ئايدا كۆپ ياغىدۇ.
سەن يەكشەنبىدە نېمە ئىش قىلىسەن؟
مۈشۈك ئورۇندۇقنىڭ ئۈستىدە ياكى ئورۇندۇقنىڭ ئاستىدا؟
مەن ئون سەككىز ياشقا كىردىم.
ئۇ تۈنۈگۈن ئۆلۈپتىكەن.
مېنىڭچە، ئۇ توغرا دېگەن.
بىر چىرايلىق قىزى بار.
ئۇنىڭ قىز دوستى يوق.
قىز دوستى يوق.
ئۇنىڭ ئۈچ ئاكىسى بار.
ئۇنىڭ ئۈچ ئۇكىسى بار.
ئۇنىڭ ئېلخەت ئادرىسى: hirosey@genet.co.jp.
ئايىلى ڧرانسۇز.
ئۇنىڭ گېپىگە دىققەت قىلىشىڭىز كېرەك.
ئۇنىڭ گېپىگە ئېتىبار بېرىش ئەخمەقلىق.
ئۇنىڭ پىكىر قىلىش ئۇسۇلى رادىكالراق.
ئۇ راك كېسىلى بىلەن ئۆلدى.
ئۇنىڭ ئادرېسىنى بىلگەن بولسام، مەن ئۇنىڭغا خەت بەرەتتىم.
كۇتۇپخانىسىدا بىر نەچچە يۈز كىتاب بار.
ئوغلى سەككىز ياشقا كىردى.
ئۇنىڭ دادىسى سودىدا مەغلۇپ بولدى.
ئۇنىڭ ياتىقى قالايمىقان.
ئۇنىڭ ياتىقى رەتسىز.
ئۇنىڭ ئىسمى تومويۇكى ئوگۇرا.
ئۇ بىخەتەر دەپ ئويلىغان ئورۇنغا ھۆججەتنى يوشۇرۇپ قويدى.
ئۇ ھەم تايلاندچە ھەم ئىنگلىزچە سۆزلەلەيدۇ.
ئۇ ھەم تايلاندچە ھەم ئىنگلىزچە سۆزلىيەلەيدۇ.
ئۇ ئىنگلىز تىلىنى راۋان سۆزلەيدۇ.
ئۇنىڭدا ۋېلىسىپىت بار.
ئۇ ئون تىلنى سۆزلىشەلەيدۇ.
ئۇ 1970 يىلدا لوندونغا بارغان ئىدى.
ئۇ بۇ يەرگە بىر ھەپتىدە ئىككى قېتىم كېلىدۇ.
ئۇ ئىككى يىل بۇرۇن چەت ئەلگە چىقتى.
ئۇ ئادەتتە سائەت سەككىزدە ئىشقا ماڭىدۇ.
ئادەتتە سائەت سەككىزدە ئىشقا ماڭىدۇ.
ئۇ ھەم كۈتكۈچى ھەم ئارتىس.
ئۇ ناخشا ياخشى ئېيتالمايدۇ.
ئۇ دادىسىدىن ئېگىز.
دادىسىدىن ئېگىز.
ئاتىسىدىن ئېگىز.
ئۇ ئاتىسىدىن ئېگىز.
ئۇ ئۇىىڭ دادىسىدىن ئېگىز.
ئۇنىڭ بۇ شەھەردە بىر نەچچە دوستى بار.
ئۇ دائىم توكيوغا بارىدۇ.
ئۇ يىغىنغا قاتنىشىۋاتقان.
ئۇ بۇ ئىشنى تەپسىلىي چۈشەندۈردى.
ئۇ كۈچلۈك.
ئۇ دېۋىدسون ئەپەندىنى ياخشى تونۇيدۇ.
ئۇ كىتابنى جوزىدا قويۇپ قويدى.
ئۇ جويلا توپ تەنھەرىكەتچى.
ئۇ دادىسىدىن كەتتى.
دادىسىدىن كەتتى.
ئۇ ئاتىسىدىن كەتتى.
ئاتىسىدىن كەتتى.
ئۇ لوندۇندا قانچە ئۇزۇن تۇرغان؟
ئۇ كۆپ ئوقۇيدۇ.
ئۇ ئولتۇرۇشقا نېمىشقا بارمىدىكىن.
ئۇ ئاپتوبۇستىن چۈشتى.
ئۇ ئۈچ قېتىم ڧرانسىيىگە زىيارەت قىلغان.
ئۇ ڧرانسۇزچە سۆزلىيەلمەيدۇ، مەنمۇ سۆزلىيەلمەيمەن.
ئۇ ڧرانسۇزچىنى سۆزلەلمەيدۇ، مەنمۇ سۆزلەلمەيمەن.
ئۇ بەندىڭدە يېتىۋاتىدۇ.
ئۇ يەنە پارىژدا ئىكەن.
ئۇ يېقىندا كەلەمدۇ؟
ئۇ مۇشۇ يەرگە يېتىپ كەلسە كېرەك ئىدى.
ئۇ مەن ياخشى سۇ ئۈزەلەيمەن دەپ قويدى.
ئۇ دائىم تامىقىغا بىلىق يەيدۇ.
ئۇ دوختۇرمۇ؟
ئۇ دوختۇر ئەمەس، ئوقۇتقۇچى.
ئۇ ئىشچان خىزمەتچى.
ئۇ ئىنگلىزچىنى سۆزلىشى كېرەك.
ئۇ ئىنگلىزچىنى سۆزلىشى لازىم.
ئۇ ئىنگلىزچە سۆزلەلەمدۇ؟
ئۇ ئەنگلىيىنىڭ تارىخىنى ئۆگەندى.
ئۇ ئايالىنى ياخشى بېقىشى لازىم.
ئۇ مۇزىكىغا قىزىقىدۇ.
ئۇ مۇزىكا ئۆگەنگىلى ئىتالىيىگە كەتتى.
ئۇ ھەم مۇزىكا ھەم تەنتەربىيە ياخشى كۆرىدۇ.
ئۇ ئالىم.
ئۇ مېنى خەتەردىن قۇتقۇزدى.
ئۇنىڭ مىجەزى ئوسال.
ئۇ ئاغرىپ قالدى.
ئۇ يېشىلدىن قورۇققان.
ئۇ ئۇيان بۇيانغا ئۆرۈلۈپ ئەينەكتىن ئۆزىگە قارىدى.
ئۇ باي بولۇش ئۈچۈن كېچە-كۈندۈز ئىشلەيتتى.
ئۇ ئايرودرومدىن ئانىسىغا تېلېڧون بەردى.
ئۇ ىىر زاۋۇتتا ئىشلەيدۇ.
بىر زاۋۇتتا ئىشلەيدۇ.
ئۇ ئەمدى ئىشخانىدىن كەتتى.
ئۇنىڭ ھازىر كېتىشى كېرەكمۇ؟
ھازىر ئۇ چېركاۋدا.
ئۇ ئۇلتۇرۇپ كىتاب ئوقۇدى.
ئۇ ئەڭ ئاخىرقى بەتنى قۇرۇق قويدى.
ئۇ تۈنۈگۈن ئۆلۈپ كەتتى.
ئۇ تۈنۈگۈن ئۆلتى.
ئۇ ئاخشام سائەت توققۇزلاردا قايتىپ كەلدى.
ئۇ ئۆلۈشتىن قورقمايتتى.
ئۇ بىزگە دەرھال يولغا چىقىڭلار دېدى.
ئۇ ماڭا بىر قىزىق ھېكايە ئېيتىپ بەردى.
ماڭا بىر قىزىق ھېكايە ئېيتىپ بەردى.
ئۇ مېنىڭدىن بىر سوئال سورىدى.
ئۇ مەندىن بىر سوئال سورىدى.
ئۇ ۋېلىسىپىتىمنى تاپتى.
ئۇ ئاكامنىڭ دوستى.
ئۇ ئۇكامنىڭ دوستى.
ئۇ مېنىڭ دوستۇم.
ئۇ ئىشخانىدىن قايتقان.
ئىشخانىدىن قايتقانىدى.
ئۇ بەزىدە مەن بىلەن كۆرۈشكىلى كېلىدۇ.
ئۇ ئۆزىنىڭ گۇناھكارئىكەنلىكىنى ئېتىراپ قىلدى.
ئۇ خاتالىقىنى ئېتىراپ قىلدى.
ئۇ ھەر تونۇغان ئادەم بىلەن گەپ تالىشىدۇ.
ئۇ ئۇخلىشىدىن بۇرۇن سائەتنى توغرىلىدى.
قارىغاندا ئۇ خىزمىتىدىن خۇشال ئوخشايدۇ.
ئۇنىڭ بىر يېڭى ماشىنا ئالغۇسى بار.
ئۇ غەيۋەتكە ئامراق.
ئۇ ئادىل، شۇڭا دوستلىرى كۆپ.
ئۇ ئۆزىنىڭ دۆلىتىگە خائىنلىق قىلدى.
ئۇ تارونىڭ ئاكىسى.
ئۇ تارونىڭ ئۇكىسى.
ئۇ خەنزۇچىنى راۋان سۆزلەيدۇ.
ئۇ ئەتىگەن سائەت تۆتتە يولغا چىقتى.
ئۇ توكيو ئۇنىۋېرسىتېتىنى پۈتتۈرگەن.
Токио университетини түгәтти.‎
توكيو ئۇنىۋېرسىتېتىنى تۈگەتتى.
ئۇ يولدا ئېزىپ قالغان ئوخشايدۇ.
ئۇ يولنىڭ ياقىسىدا تۇراتتى.
ئۇنىڭدا ئەخلاق ھۆجەيرىسى كەمچىل.
ئۇ كوچىنى كېسىپ ئۆتتى .
ئۇ كوچىنى كېسىپ ئۆتۈۋاتاتتى.
ئۇ نۇرغۇن پۇلنى قىزىل كىرىست جەمىيتىگە نامىسىز ئىئانە قىلدى.
ئۇ بىر ئالىيجاناپ ئادەم.
ئۇ ھوقۇقىنى قالايمىقان ئىشلەتتى.
ئۇ چوقۇم ھوقۇقىنى قالايمىقان ئىشلەتتى.
ئۇ چەتئەلگە ئالاھىدە خادىم قىلىپ ئەۋەتىلدى.
ئۇ ئالاھىدە ۋەزىپە بىلەن ياۋرۇپاغا ئەۋەتىلدى.
ئۇ زەھەر ئىچىپ ئۆلىۋالدى.
ئۇ ئۆزىگە ئۆزى سۆزلىدى.
ئۇ ئۆزىگە ڧرانسۇزچە ئۆگەتتى.
ئۇ ئۆزىگە ئۆي سالدى.
ئۇ مونوپۇللۇققا قارشى تۇردى.
ئۇنىڭ بىرمۇنچە خاس ئىدىيىلىرى بار.
خاسلىق يارىتىشتا ئۇ باشقا ھەممىسىدىن ئۈستۈن تۇرىدۇ.
ئۇ شەخسىيتى يۇمۇرلۇق ئادەم.
ئۇ ئۆزىنىڭ ئۆزگىچە ئاۋازى بىلەن نۇتۇق سۆزلىدى.
ئۇ ئايرىم كامىرغا قامالدى.
ئۇ ئۆزئالدىغا سودا قىلىشقا كىرىشتى.
ئۇنىڭ نۇرغۇن كىتابلىرى بار.
ئۇ ئوقۇيالايدۇ ۋە يازالايدۇ.
ئۇ چوقۇم جەنۇبلۇق.
ئۇ ۋەيران بولدى.
ئۇلار پىلانىنى ماڭا بىلدۈرۈشنى رەت قىلدى.
ئۇ سىرنى ئۇنىڭغا ئاشكارلاپ قويدى.
ئۇ شۇداق ھېرىپ كەتكەن بولسىمۇ، ئۇ ئىشلەپ تۇردى.
ئۇ توكيودا ئايروپىلان چىقىپ ئوساكىغا بارغان.
ئۇ ئىلگىرى فۇكۇدا ئېقىمىغا تەۋە ئىدى.
ئاپىسى ئۇنىڭدىن غەم قىلىدۇ.
ئۇنىڭ كىتابى كۆپمۇ؟
ئۇ ھەر ئەتىگەندە ئېلېكترلىك ساقال ئالغۇچى بىلەن ساقال ئالىدۇ.
ئۇ ھەر كۈنى سەيلىگە بارىمەن دەپتۇ.
ئۇ ھەر كۈنى كالتەك توپ ئوينايدۇ.
ئۇ ئەتە ئالدىراش.
ئۇ ئەتە مەكتەپكە ماڭىدۇ.
ئۇ داڭلىق سەنئەتچى.
ئۇ ئۆمىتسىزلەندى.
ئۇ ياشلىرىدىن خىجىل بولدى.
ئۇ پويىز بىلەننىڭ ئورنىغا ماشىنا بىلەن كەلدى.
ئۇلارنىڭ ئىسىملىرى توم ۋە كەن.
ئۇلار ئەمدى يېتىپ كەلدى.
ئۇلار ھەپتە ئاخىرىدا دەرسكە بارمايدۇ.
ئۇلار دەريادا سۇ ئۈزمەيۋاتىدۇ.
ئۇلار ئۇنى ھۆرمەتلەيدۇ.
ئۇنىڭ يېقىن دوستلىرى ئاز.
يېقىن دوستلىرى ئاز.
مەن ئۇنىڭغا بىر مۇھەببەتلىك خەت يازاتتىم.
ئۇنىڭغا بىر قورچاق ئالدىم.
ئۇنىڭ ئىنگلىزچىسى ئىنتايىن ياخشى.
ئۇنىڭ ئاۋازى نېرۋامنى ئۇچۇردى.
ئاپىسى بىر كەننەدى ئىدى.
ئۇنىڭ ئىسمى لۇسىڧەرا.
ئۇ 1960_يىلىدا ئۆلدى.
ئۇ ئىككى كۈندە بىر قېتىم بىزنى يوقلايدۇ.
ئۇ ئىككى كۈن بۇرۇن ئالەمدىن ئۆتتى.
ئۇ سائەت بەشتە ئۆيگە قايتامدۇ؟
ئۇنىڭغا ياردەم كېرەك.
ئۇ كۆپ ماقال_تەمسىلنى بىلىدۇ.
ئۇ ماڭا ئۇزۇنغا قالماي جاۋاب خەت يازدى.
ئۇنىڭ غۇنچىدەك بويى بار.
ئۇنىڭ مىجەزى ئېسىل.
ئۇ نۇتۇق مۇسابىقىسىدە بىرىنچى بولدى.
ئۇ قوشۇق بىلەن قەھۋەسىنى قوچۇدى.
ئۇ خېلى خاپا بولدى.
ئۇ يازغان شېئىرى كۆپ.
ئۇنىڭ ئورنى كىشىنىڭ ھەۋىسىنى كەلتۈرىدۇ.
ئۇ بەك چىرايلىق.
ئۇ نېمىدېگەن مېھرىبان.
ئۇ ياتاقتا يالغۇز تۇرىدۇ.
ياتاقتا يالغۇز تۇرىدۇ.
ئۇ مېنىڭ قىز دوستۇم.
ئۇ بىر بوتىلاققا مىندى.
ئۇ دوختۇر ئەمەسمۇ؟
ئۇ پۈتۈن كۈن جىمىپ قالدى.
ئۇنىڭ ھەۋىسى بارمۇ؟
ئۇ جاھىل.
ئۇ ئەينەكتىن ئۆزىگە قارىدى.
ئۇ ھازىر ئۆيدە يوق.
ئۇ ھازىر خەت يېزىۋاتىدۇ.
بۈگۈن چۈشتىن كېيىن ۋېلىسىپىتنى يۇيىدۇ.
ئۇ بۈگۈن چۈشتىن كېيىن ۋېلىسىپىتنى يۇيىدۇ.
ئۇ جىنايەت قىلدى.
ئۇ ماڭا بىرچىرايلىق ئۇزۇن كۆڭلەك تىكىپ بەردى.
ئۇ دوستلىرىمنىڭ بىرى.
ئۇ سائەت يەتتىدە ئىستانسىغا يېتىپ كەپتۇ.
ئۇ ئۆزىنىڭ يېڭى سائەتىنى يوقاتتى.
ئۇنىڭ مىجەزى ياخشى.
مىجەزى ياخشى.
ئۇ ھەم كۈندۈزدە ھەم تۈندە ئىشلەۋاتىدۇ.
ئۇ خاپا بولدى.
ئۇنىڭ ئىككى مىڭ كىتابى بار.
ئۇ يەكشەنبە مۇزېيغا باراتتى.
ئۇ تاكسى بىلەن مۇزېيغا كەلدى.
ئۇ ئۇنىڭ تەكلىپىنى رەت قىلدى.
ئۇ يېقىملىق.
كەچلىك تاماقتىن كېيىن ياپونچە ئۆگەندى.
ئۇ تاماق قىلىشقا ئادەتلەندى.
ھىمەجى بېكەتتە چىقىڭ.
مېنىڭ دادام ۋاقىت پۇلدۇر دەيتتى.
دادام ئاۋسترالىيىگە ئىككى قېتىم بارغان.
دادام ماڭا كىتابنى ئالدى.
دادام ماڭا بىر موتسىكلىت ئالدى.
ئاتام ماڭا بىر موتسىكلىت ئالدى.
دادام ئېگىز.
ئۆيدە نۇرغۇن بالىلار بار.
خاپا بولما.
ئۆگەنمە.
ئانام، ئۇكام ۋە جوڭ ئاتا_ئانام بىلەن تۇرىمەن.
ئانام، ئاكام ۋە جوڭ ئاتا_ئانام بىلەن تۇرىمەن.
ئاپام تېخى كەچلىك تاماق قىلمىدى.
ئاپام مېنى دورا ئىچكۈزدى.
ئاپىسى ئوقۇتقۇچى ئىدى.
ئۇنىڭ ئاپىسى ئوقۇتقۇچى ئىدى.
ئانىسى ئوقۇتقۇچى ئىدى.
ئۇنىڭ ئانىسى ئوقۇتقىچى ئىدى.
مېنىڭ ھەرنېمە نەرسىلىرىم سېنىڭ.
مېنى سۆيەمسەن؟
مېنى سۆيەمسىز؟
مېنى سۆيەمسىلەر؟
مەن بىر بەك خەتەرلىك ئادەم.
مەن ئاپتوبۇس بىلەن مەكتەپكە بارىمەن.
مەندە لۇغەت بار.
مېنىڭدە لۇغەت بار.
مېنىڭ لۇغىتىم بار.
مەندە ئىككى ماشىنا بار.
يېشىم كىچىك.
ئۇخلىغۇم بار.
مېنىڭ ئۇخلىغۇم بار.
مەن ئۇنىڭدىن خاپا.
زۇكام بولۇپ قالدىم.
مەنمۇ مۇسابىقىگە قاتناشاي.
كىتاب ئوقۇش قىزىق.
ئاچامنىڭ خىزمەتى بار.
سىڭلىمنىڭ خىزمەتى بار.
ھەر كۈنى چىشىڭلارنى چوتكىلاڭلار.
مەن سىزنىڭ ئەتە دەل ۋاقتىدا مۇشۇ يەردە بولىشىڭىزغا ئىشەنسەم بولامدۇ؟
ئەتە چۈشتىن كېيىن سەن ئالدىراشمۇ؟
ئەتە چۈشتىن كېيىن سىز ئالدىراشمۇ؟
ئەتە چۈشتىن كېيىن سىلەر ئالدىراشمۇ؟
بىر قەدىناس دوستۇم مېنى ئەتە چاقىرىدۇ.
قارىغاندا ئەتە يامغۇر ياغىدۇ.
ئەتە قاچان يولغا چىقىمىز؟
ئەتە ئىسسىق بولامدۇ؟
ئەتە قار ياغىدۇ.
ئەتە يەكشەنبە.
ئەتە يامغۇر ياغسا، ئۆيۈمدە قالىمەن.
دوستلىرىم مېنى كەچلىك تاماققا تەكلىپ قىلدى.
يوكو ئىنگلىزچە سۆزلەلمەمدۇ؟
كېلەر يىلدى بۇ يەردە بىر يېڭى مېھمانخانا سېلىنىدۇ.
كېلەر يىل ئون يەتتە ياشقا كىرىمەن.
مەسىلەن، بۇ قەلەم بولىدۇ.
پويىز ئون مىنۇتتىن كېيىن ماڭىدۇ.
پويىز ۋاقتىدا چىقتى.
يارىم، ماڭا قايت.
تاكاماتۇزۇكا قەبرىستانلىقى ئاسۇكامۇرانىڭ نارا ناھىيسىگە جايلاشقان.
بۈگۈن ئاشىق-مەشۇقلار بايرىمى شاكىلاتى ياسايلى.
ئۇنداقتا، بولدى قىلايلىمۇ؟
خەيرلىك سەھەر.
خەيرلىك كەچ.
دادام ھازىر ئۆيدە يوق.
ئىشلىمەيمەن.
ئۇ جاھىل.
مېنىڭ دوستلىرىم كۆپ.
ئۇ يەرگە نېمە ئۈچۈن باردىڭ؟
ئۇ يەرگە نېمە ئۈچۈن باردىڭىز؟
ئۇ يەرگە نېمە ئۈچۈن باردىڭلار؟
كىرىڭ!
كىرىڭلار!
بىلمەيمەن.
مۈشۈكنى ياخشى كۆرىمەن.
دەرستىن بەك ھېرىپ كەتكەنىدىم.
كىم سىز؟
سىز كىم؟
توغرىلىغانلىقىڭىز ئۈچۈن كۆپ رەھمەت.
گاۋايغىمۇ بارغۇم بار.
گاۋايغا بارغانلار بارمۇ؟
تاڭنىڭ ئالدىدا قاراڭغۇسى بار.
تۇرمۇش بىر بەك ئۇزۇن بەك ئۇزۇن يول بولىدۇ.
بىز ئەرەب.
بۇ راست ئەمەس.
بۇ كىتاب ئەلىنىڭ.
بۇ ئۆي يېڭى ئەمەس.
ئۇ دۇكانغا باردى.
پويىز سائەت توققۇزدا يولغا چىقىدۇ.
نېمە؟ گېپىڭنى ئاڭلالمايمەن.
نېمە؟ گېپىڭىزنى ئاڭلالمايمەن.
نېمە؟ گېپىڭلارنى ئاڭلالمايمەن.
«سائەت نەچچە بولدى؟» «ئۆچتىن يىگىرمە مىنۇت ئۆتتى.»
ئۇ ئۇنىڭدىن ئەقىللىق.
كۈن چاقنىۋاتىدۇ.
بۇ كىتاب ساڭا لازىممۇ؟
يېقىندىن بېرى ئەھۋالىڭىز قانداق؟
قانداق ئەھۋالىڭىز؟
سالام.
ياخشىمۇسىز.
ئۇ توكيودا تۇرىدۇ.
رەھمەت!
نېمە گەپ؟
نېمە ھادىسە بولدى؟
سىز نېمە قىلىۋاتقان؟
مەن چۈشەنمەيمەن.
مەن چۈشەنمەيمەن.
قاچان قايتىدۇ؟
ئۇلار بېلىق تۇتالايدۇ.
مەن دىنسىز.
تۈنۈگۈن ھاۋا قانداق ئىدى؟
ۋوگزالغا بېرىش قانچىلىق ۋاقىت لازىم؟
بۇ كىمنىڭ ۋېلىسىپىتى؟
ئۆيىڭىزدە قانچە جان بار؟
توخۇمنى قايناۋاتقان سۇغا سال.
توخۇمنى قايناۋاتقان سۇغا سېلىڭ.
توخۇمنى قايناۋاتقان سۇغا سېلىڭلار.
مەندە پارچە پۇل يوق.
سەنسىز ھايات بەربات.
چاي ئىچىشتا شېكەر ئارىلاشتۇرماڭلار.
مەر ھەمەت، ۋىزىنى ماڭا بېرىڭ.
ئايال ئوقۇۋاتىدۇ.
سەن كۈلسەڭ، مەن خۇشال بولىمەن.
كەچۈر، بۇ ئايال كىم بولىدۇ؟
كەچۈرۈڭ، بۇ ئايال كىم بولىدۇ؟
كەچۈرۈڭلار، بۇ ئايال كىم بولىدۇ؟
چىرايلىق چىرايلىق ئەمەس، سۆيگەن چىرايلىق.
مەن ئۇنىڭغا بىر قورچاقنى ئەۋەتتىم.
ئەشلەنددە سۇمۇ بار.
نېمە بولدى؟
ئەرزان گۆشنىڭ شورپىسى يوق.
مەن تۆتىنچى دوختۇرخانىغا كېتىۋاتىمەن.
ئۇ شېئىر ئىنتايىن ياخشى.
شۋېتسارىيىگە ياخشىراق ئالمىلار لازىم.
ئۇ يۈگۈرۈۋاتقان بالىسىنى تونۇيمەن.
مەن ئۇ يۈگۈرۈۋاتقان بالىسىنى تونۇيمەن.
ئارتۇق ئۇخلىساڭ ئاچ قالىسەن.
بەك ياخشى بولدى.
سىزگە تېلېڧون كەلدى!
بۇ مېنىڭ خىيالىم.
تاما_تاما كۆل بولۇر.
مەن مەكتەپكە ماڭدىم.
ئىشخانىنىڭ ئىشىكى سېرىق.
قار يېغىشقا باشلىدى.
ئاۋۇ كىتاب ئۇلارنىڭكى.
بۇ لازىر پلاستىنكىسى مېنىڭكى.
كىتاب جازىسىدىكىلار ھەممىسى كىتاپلار بولىدۇ.
بۇ كىتاب مەندە يوق.
مەندە بۇ كىتاب يوق.
ئۇ ئۇيغۇر تىلىدىمۇ؟
ھازىرچۇ؟
ئاۋۇ پىچاق ئەمەس. ماۋۇ پىچاق!
ئۇ نىنادا ھېچكىم تۇرمايدۇ.
ئۇ ئوغۇل بالا ئەقىللىق.
بۇ ئەھۋالدىن نارازى بولدۇم.
مەن ئەمدى ئورنۇمدىن تۇردۇم.
چاقچاق قىلدىم.
ئۆمۈچۈكلەر تور ياغلاشقا ئامراق.
نېمىدېگەن زېرىكىشلىك.
ئۇ دائىم باشقىلارغا ياردەم بېرىدۇ.
مەن جۇڭگودىن كەلدىم.
جۇڭگودىن كەلدىم.
بەزىدە بارىمەن، بەزىدە بارمايمەن.
ھايات كۆپۈنكى ئەمەس.
مەن تەرجىمە قىلىۋاتىمەن.
مەن كورىيىچە تاماقنى ياخشى كۆرىمەن.
ئۇ ئەقىللىق.
مەن لۋوۋغا بارغۇم بار.
ئائىلىسى نەدە؟
ئۇنىڭ ئائىلىسى نەدە؟
ئۇنىڭ ئۆيى نەدە؟
سەن يالغۇزمۇ؟
سىز يالغۇزمۇ؟
سىلەر يالغۇزمۇ؟
مارستىمۇ مۈشۈك بار.
مەن ئەقىللىق.
ئۇنىڭ يۈزى يوقالدى.
بۇ ئىشنى باشلاپ كىم قىلدى؟
نېمە تاماق يەيسىز؟
نېمە تاماق يەيسىلەر؟
نېمە تاماق يەيسەن؟
مەن بۈگۈن ئەتىگەندە بىر پەرىشتە كۆردۈم.
ئۇنداق بولسا، بارايلى.
بەزىلەر ياخشى ئادەم، بەزىلەر يامان ئادەم.
سىزمۇ قاتنىشىڭ!
ئالدى بىلەن تاماق يەيمىز، ئاندىن ماڭىمىز.
ئەگەر كەلسەڭ، بەك ياخشى بولاتتى.
سىز تاپالماسسىزمىكىن.
ۋاقتىڭ چىقسا، بازارغا بارايلى.
بۇ ئىش توغرىسىدا... مەن راست بىلمەيمەن.
ئىنتېرنېتتا تاتارچە توربەتلەر ئاز.
ئۇ ناھايىتى كېلىشكەن.
قاتارغا تۇرۇشۇڭلار لازىم.
ماڭا نىسبەتەن ئېيتقاندا، بۇ مەسىلە ئەمەس.
ئۇكام ئەخمەق.
ئاكام ئەخمەق.
سىز ئوقۇتقۇچىمۇ؟ ھەئە.
مەن پولۇ يەپلا قالماي، كاۋابمۇ يېدىم.
بۇ چۈشتىن كېيىن مەكتەپتە نېمە قىلىسىلەر؟
تۈتۈگۈن سېنىڭ قەلىمىڭدەك بىر قەلەم ئالدىم.
مەن ئۇنىڭ سىزىدىغانلىقىنى بىلىمەن.
ئىنگلىزچە سىنىقىغا تەييارلېنىشىم كېرەك.
تۇرمۇشۇڭ قانداقراق؟
تۇرمۇشىڭىز قانداقراق؟
تۇرمۇشۇڭلار قانداقراق؟
قېنى، تاماق يېيىڭ.
ئۇ ھەقىقىي ئادەم.
ئۇ بىزدىن ياخشى نومۇر ئالدى.
سەن ئۇنى ئىسپاتلىيالمايسەن.
گېپىمنى چۈشىنەمسىز؟
ئەرزىمەيدۇ.
ئەمما قەھۋە ياخشى ئەمەس.
قايسى چىش ئاغرىدۇ؟
ئۇ ۋەدىدە تۇرىدىغان ئادەم.
ئاپتوبۇستا نېمە ئىش يۈز بەردى؟
مەن بۇ ئىشتىن ناھايىتى تەسىرلەندىم.
ھەر ھالدا، خۇدالارمۇ بەزىدە خاتا قىلالايدۇ.
ئوغرى ئۇ ئۆينى ئىلغا قىلدى.
ئۈچنىڭ كۇبى يىگىرمە يەتتە بولىدۇ.
قورسىقىم ئاچتى!
كۆپ تۇركىي تىللاردا «ئالمۇتا»نىڭ مەنىسى «ئالمىنىڭ ئاتىسى».
بەخت نېمە؟
قازاندا مېترو بار.
جەنۇبىي ئاڧرىقا يىراق.
ئىشىقنى تاقىڭ.
تۇرپاننىڭ ئۈزۈمى دۇنياغا داڭلىق.
تۇرپان ئۈزۈمى دۇنياغا داڭلىق.
غۇلجا ئالمىسىنىڭ تۈرلىرى ناھايىتى كۆپ.
بارماسلىقىڭىز كېرەك.
بارماسلىقىڭ كېرەك.
ئاپلا...
ئاۋۇ يەرگە ئۆزۈم يالغۇز بارىمەن.
كەتتىم.
سىز ئۆيىڭىزدە؟
سىز ئۆيىڭىزدىمۇ؟
سەن ئۆيۈڭدىمۇ؟
مانا كەلدىمغۇ؟
جېدەل قىلماڭلار.
جېدەل قىلماڭ.
جېدەل قىلما.
ئىسيانكارنى كىم ياخشى كۆرمەيدۇ؟
كېسەل كۆرسېتىشىڭ كېرەك.
كېسەل كۆرسېتىشىڭىز كېرەك.
كېسەل كۆرسېتىشىڭلار كېرەك.
يىغىن ئەتە تۈگەيدۇ.
كومپيۇتېرنى ئۆگىنىشكە ئىشلىتىسىلەر، ئويۇنغا ئەمەس.
مەن جوڭنى كۇتۇپخانىدا كۆردۈم.
كۇچا ئۆرۈكىنى يېگەنسېرى يېگىڭىز كېلىدۇ.
ئاتۇشنىڭ ئەنجۈرى شىرنىلىك.
ھازىر بارايلى. بولمىسا كېچىكىمىز.
ئەگەر لاتارىيىدە ئون مىليون دوللار ئۇتساڭ، ئۇ پۇلنى نېمە قىلىسەن؟
ئۇنىڭدىن كېيىنچۇ؟
يەنىچۇ؟
بىر ياخشى ماشىنا ئالسام دەيمەن.
كەتكىن.
بىر نەچچە ماركا ئېلىشىم لازىم.
قىرغىزستاننىڭ ئەھۋالى ئىنتايىن قالايمىقان.
«قىرغىزستانغا ياردەم بېرىشىمىز كېرەك» پۇتىن خۇ جىنتائوغا دېدى...چۈشۈمدە دېدى.
ئۇخلىشىڭدىن بۇرۇن دېرىزىنى ياپ.
ئايالىم ئۈرۈمچىلىك.
ئىككى بالىمىز بار.
ئاتا_ئانام نەۋرىلىرىگە بەك ئامراق.
پەقەت مەنلا ئۇيغۇرچە بىلمەيمەن.
پەقەت مەنلا ئۇلارنى تونۇيمەن.
ئوقۇش پۈتتۈرگەندىن كېيىن ئوقۇتقۇچى بولدۇم.
چوڭ ئوغلۇم ئوقۇۋاتىدۇ.
ئۇلار نەگە كېتىۋاتىدۇ؟
ئايالىم تاماق ئېتىۋاتىدۇ.
ئىسمىڭ نېمە؟
ئىسمىڭىز نېمە؟
باراي دەيمەن.
بىردىن ماشىنا ئالىمىز.
ماڭا دەيدىغان بىرەر گېپىڭىز بارمىدى؟
بۈگۈن ئوقۇغۇچىلاردىن بىرسى كەلمىدى.
ماقۇل دېگىنە!
بۈگۈن چېسلاغا قانچە؟
خۇدا بۇيرۇسا...
ئافرىقانلار بولسا جەنۇبىي ئافرىقىدا شەكىللەنگەن مىللەتدۇر.
پەيتنى قولدىن بەردۇق.
پەيتنى قولدىن بەردىم.
پەيتنى قولدىن بەردىڭ.
پەيتنى قولدىن بەردىڭىز.
پەيتنى قولدىن بەردىڭلار.
پەيتنى قولدىن بەردى.
«ياخشىمۇ سىز، ئۆزىڭىز كىم بولىسىز؟»
قورققان ئاۋۋال مۇشت كۆتۈرەر.
سەن دېگەن گەپ راست.
سىز دېگەن گەپ راست.
سىلەر دېگەن گەپ راست.
قىز دوستۇڭنى ياخشى كۆرمەيمەن.
قىز دوستىڭىزنى ياخشى كۆرمەيمەن.
مەخپىيىتىمنى بىلغىڭىز بارمۇ؟ ئۇ بەك ئاسان...
مەخپىيىتىمنى بىلغۇڭ بارمۇ؟ ئۇ بەك ئاسان...
مەخپىيىتىمنى بىلغىڭلار بارمۇ؟ ئۇ بەك ئاسان...
ئاياللار ناھايىتى كۈچىدى.
ھازىر سەككىزدىن چارەك ئۆتتى.
بىز ئۈچەيلەن ئوقۇغۇچى.
يا بار، يا يوق.
ئىچىدىغان بىر نەرسە بارمۇ؟
ئۇ پات ئارىدا تۈگەيدۇ.
سائەتلىرىم نەدە؟
سائەتلىرىم نەدە؟
مېنىڭ سائەتلىرىم نەدە؟
باشقا كوماندا بىزگە سەل قارىدى.
ئەگەر سەن يېغىرلىق كۈچىدىن پايدىلانالىساڭ، شۇنداق قىل.
يا سەن بارىسەن، يا مەن باراي.
يا سىز بارىسىز، يا مەن باراي.
يا سىلەر بارىسىلەر، يا مەن باراي.
ناۋادا كېلەلمەيدىغان بولۇپ قالسام، بالدۇر سىزگە تېلېڧون بېرىمەن.
ناۋادا كېلەلمەيدىغان بولۇپ قالسام، بالدۇر سىلەرگە تېلېڧون بېرىمەن.
ناۋادا كېلەلمەيدىغان بولۇپ قالسام، بالدۇر ساڭا تېلېڧون بېرىمەن.
ھە راست، مەندە ئەتە بىر ئىش بار.
توغرا دەيسىز.
توغرا دەيسەن.
توغرا دەيسىلەر.
سىلەر نېمىسلار، شۇنداقمۇ؟
ھېلىلىلا چاچ ياساتقىلى بارمىسام بولمايدۇ.
ئۇ مېنىڭدىن بىر يۈز كوي ئارىيەت ئالدى.
ئۇ چاغدا ئوقۇغۇچى ئىدىم.
مەن ئۇ چاغدا ئوقۇغۇچى ئىدىم.
بوستوننىڭ كەپتىرى ھەم سېمىز، ھەم غۇرۇرلۇق.
ئۇنىڭ كۆزلىرى چىرايلىق.
ئۇلارنىڭ ئىشخانىسىدا ئاياللار كۆپ ئىكەن.
كىم بىرىنچى بولدى؟
ئاجىزلار كۈچلۈكلەرگە يەم بولىدۇ.
بۇ ئاياغ بەك كىچىككەن.
سىز ئۆيلەندىڭىزمۇ؟
سەن ئۆيلەندىڭمۇ؟
بۇ دادامنىڭكى.
نەدىن كەلگەنىدىڭىز؟
سىز نەدىن كەلگەن؟
بىر، ئىككى، ئۈچ، تۆت، بەش، ئالتە، يەتتە، سەككىز، توققۇز، ئون.
بۇ مېنىڭ ئانام.
بۇ نېمە؟
نېمە بۇ؟
بۇ نەرسە نېمە؟
شاكىلات ئىرىمچىكىگە نېمە دەيسەن؟
سەرگۈزەشتكە تەشنا بولىمەن.
بۈگۈنكى رادىكالى بەلكى ئەتە كونا سەنەم بولىدۇ.
ھېچكىم كېچىكمىدى.
ئولتۇر.
ئولتۇرۇڭ.
ئولتۇرۇڭلار.
ئۇ بانكىدا ئىشلەيدۇ.
مەن سىزگە يەتتە مېنۇت ۋاقىت بېرەي.
چويلا توپنى ياقتۇرامسىز؟
نېمە چاتاق بولدى؟
شەھەر ئەتراپىدا تىنچ ئىكەن...
دوختۇر نېمە دېدى؟
بۇ ئاياغ ئۇنىڭ بولىدۇ.
ئۇ ئىسراپچىلىقنىڭ يامان ئاقىۋىتىنى چۈشەندى.
مىننېسوتا ھۆكۈمېتىنىڭ قۇشى پاشا.
ياخشىمۇسىز ،ئوگاۋا ئەپەندىم بولامسىز؟
مەن دەم ئالسام بولامدۇ؟
دەم ئالسام بولامدۇ؟
تاماق يېگىڭىز يوقمۇ؟
تاماق يېگۈڭ يوقمۇ؟
تاماق يېگىڭلار يوقمۇ؟
ئەمەتجان، بىزگە كۆپرەك گۆش لازىم!
ئەمەتجان، بىزگە كۆپرەك گۆش كېرەك!
سىلەردە گۆشسىز پولۇ بارمۇ؟
بىر نەرسە ئىچكۈم كېلىۋاتىدۇ.
بىزدە پەقەت چايلا بار.
سۇيۇقئاشتا بىر چىۋىن بار.
بىز ئۇيغۇرچە تاماقلا قىلىمىز.
قانچىلىك كاۋاپ يەيسىز؟
قانچىلىك كاۋاپ يەيسىلەر؟
قانچىلىك كاۋاپ يەيسەن؟
ئادەتتە سائەت نەچچىدە ئىشتىن چۈشىسىز؟
ئادەتتە سائەت نەچچىدە ئىشتىن چۈشىسەن؟
ئادەتتە سائەت نەچچىدە ئىشتىن چۈشىسىلەر؟
بىزدە بەش خىل كاۋاپ بار.
سەككىز يېشىمدا سەنئەت مەكتەپكە كىردىم.
ئۇ سەھنىدە ناخشا ئېيتتى.
ئۆمەكتە ئىشلەۋاتىدۇ.
ئۇ ھەممە ئادەم ياخشى كۆرىدىغان ناخشىچى.
دۆلەت رەھبەرلىرىنى ياخشى كۆرەمسىز؟
دۆلەت رەھبەرلىرىنى ياخشى كۆرەمسەن؟
دۆلەت رەھبەرلىرىنى ياخشى كۆرەمسىلەر؟
ئۇ ھەممە ئادەم ياخشى كۆرىدىغان جاي.
تاۋۇز يەيلى!
ئەتە كېلىدىغان بولدىم.
ھازىر مانتا يوق.
سىلەردە قايسى تائاملىرى بار؟
سىزدە قايسى تائاملىرى بار؟
سەندە قايسى تائاملىرى بار؟
ئاشخانىمىزدا پولۇمۇ، لەغمەنمۇ، كاۋاپمۇ بار.
سەۋزە مەن كېسەي.
ئۇيغۇرمۇسىز؟
ئۇيغۇرمۇسەن؟
سىز ئۇيغۇرمۇ؟
«ئاپام ئامېرىكىلىق، دادام ئۇيغۇر.» «راستمۇ؟» «ياق! چاقچاق قىلدىم!»
بۇ يەردە پىۋا يوق.
ماگىزىنغا مەن باراي.
نېمە ئېلىشىم كېرەك؟
بىردەم ساقلاڭ.
بىردەم ساقلاڭلار.
بىردەم ساقلا.
سەنسىز ياشايمەن.
سەن ئۈچۈن كەلدىم.
سىز ئۈچۈن كەلدىم.
سىلەر ئۈچۈن كەلدىم.
تۈنۈگۈن كەچتە سېسىق كۈزەنگە تاس دەسسىۋالدىم.
ئاشپىزىمىز بۈگۈن بەك ئالدىراش.
مەن ئۇيغۇر ئەمەس، رۇس.
مەن بۇلتۇر كېسەل بولدۇم.
ئىككى ئاچام بار.
سيۇرىختىن بوستونغا ئۇچسا سەككىز سائەت كېتىدۇ، ئەمما قايتىش ۋاقتىدا پەقەت ئالتە.
خاپا بولماڭ، ئەپەندى! مەن يېڭى كەلگەن ئىشچى!
دادام تىرىشچان، تۈز كۆڭۈل، كەمتەر ئادەم.
ئاتام تىرىشچان، تۈز كۆڭۈل، كەمتەر ئادەم.
كىشىلەر قانداق ئايروپلاندا ئۇخلايدىغان بولدى؟
مۇشۇ ئەتراپتا تاكسى بارمۇ؟
سائەت قانچىدە ئىشقا بارىسىز؟
يەر قاتتىق تەۋرىسە، ئۆي ئۆرۈلىدۇ_دە!
ئۇ خۇددى مېنىڭ قۇيرۇقۇمدەك نەگە بارسام شۇ يەرگە بارىدۇ.
بىز پات_ پات شاھمات ئوينايمىز.
بۇ جۈملە ئېنىق يېزىلغان ئەمەس.
ئۇ ئىشخانىدىن قايتتى.
دىمىترىيۇس ماڭا تۆھمەت قىلىۋاتىدۇ!
كىرىش مۇمكىن.
ئەتە قار ياغىدۇ.
ئۇلار ياخشى مۇھىتتا ياشايدۇ.
ئۇ چىرايلىق تەربىيە بېرىدۇ.
مەكتىپىمىزدىكى مۇدىرى بەك قېرى.
ئۇنىڭ مىجەزى ياخشى.
مىجەزى ياخشى.
ئۇ يالغان گەپ ئىدى.
دۈشمەننىڭ دۈشمىنى دوست.
ساقچىلار كېلەمدۇ؟
بۇ ئورۇندۇقتا ئادەم يوق.
بۈگۈن خېرىدارلار ئازراق.
پىچاقنى تاپالمايمەن.
لازا سالامسىز؟
لازا سالامسەن؟
لازا سالامسىلەر؟
ئۇ ئىشخانىدىن قايتتى.
ئۇ ئىشخانىدىن قايتقان.
ئىشخانىدىن قايتقانىدى.
Ишлимигән чишлимәйду.‎
ئىشلىمىگەن چىشلىمەيدۇ.
ئۇ يالغان مۇھەببەت ئىدى.
تاماق تېخى پىشمىدى.
دىققەت قىل!
دىققەت قىلىڭ!
دىققەت قىلىڭلار!
ئۆمۈر بويى بىر كۆچمەن ئادەم بولىمەن.
ئىكىر_چىكىرنى بىلمەيمەن.
مەن ئىكىر_چىكىرنى بىلەمەيمەن.
مەن تەپسىلاتلارنى بىلمەيمەن.
تەپسىلاتلارنى بىلمەيمەن.
مېنىڭ خىزمىتىم يوق.
ئۇ باشقىلاردىن قۇسۇر تېپىشقا ئامراق.
ياخشى سۆز تاشنى يارار، يامان سۆز باشنى.
بۇ قىلچە پايدىسى يوق.
ئۇ سەككىز يېشىدا ئاتا_ئانىسىدىن ئايرىلدى.
بۇ كىتاب تونىگە تەئەللۇق.
مەن قۇستۇم.
بۇلتۇر يامغۇر كۆپ ياغدى.
يىگىرمە زىخ كاۋاپ بۇيرۇيلى!
بۇيرۇڭ!
بۈگۈن بالدۇرراق ئۆيگە قايتىشىم كېرەك.
بىزگە ئوت كېرەك.
بىزنىڭ بىر ئىنتايىن ياخشى ئاشپىزىمىز بار.
بۈگۈن كەچتە كىم ئىشلەيدۇ؟
لەغمىنىمىزدە كۆپ نەرسە بار.
گۆش يەمسىز؟
بىزنىڭ پولۇمىز تۆت كوي.
ئاشپەز نەدە؟
مەن دائىم قاباھەتلىك چۈش كۆرىمەن.
Коммунистлар партияси — ишчилар синипиниң авангарди.‎
ئۇ توكيۇدا.
سائەت نەچچە بولدى؟
چاشقان كەلدى! مۈشۈكنى چاقىرىپ كەل!
چاشقان كەلدى! مۈشۈكنى چاقىرىپ كېلىڭ!
چاشقان كەلدى! مۈشۈكنى چاقىرىپ كېلىڭلار!
گۆش پولۇ سەككىز كوي. گۆشسىز پولۇ پەقەت تۆت كوي بولىدۇ.
سەن يېڭى كەلگەنمۇ؟
سىز يېڭى كەلگەنمۇ؟
سىلەر يېڭى كەلگەنمۇ؟
بۈگۈن يالغۇز كەلدىڭىزمۇ؟
بۈگۈن يالغۇز كەلدىڭمۇ؟
بىزنىڭ تامىقىمىز ئەرزان.
ئاشخانىمىز جەنۇبىي ئاپتوبۇس بېكىتىنىڭ ئەتراپىدا.
سىلەردە قەغەز بارمۇ؟
ئادەملەرنىڭ ھەممىسى ئۇنى ياخشى كۆرىدۇ.
يىگىرمە زىخ كاۋاپ بۇيرۇيلى!
سىز ئۈرۈمچىلىكمۇ؟
ئۇيغۇرچە ئۆگىنەيلى، ئۇيغۇرچە ئۆگىنىش
بۈگۈن كەچتە كىم تازىلىق قىلىدۇ؟
ھەدەم ماڭا گۈل ئەكەلدى.
مەن قوشۇققا ئامراق.
قوشۇقنى ماڭا بېرىڭ.
توغرا دەيسىز. بۇ يەرنىڭ سۇيۇقئاشى قىممەترەك.
توغرا دەيسەن. بۇ يەرنىڭ سۇيۇقئاشى قىممەترەك.
توغرا دەيسىلەر. بۇ يەرنىڭ سۇيۇقئاشى قىممەترەك.
بۇ جوزا پاكىز.
بۇ تسائو تسائونىڭ قۇۋلۇقى.
ياڭيۇنى كەس.
ياڭيۇنى كېسىڭ.
ياڭيۇنى كېسىڭلار.
بىزنىڭ ئاشخانىمىز ئۇ ئاشخانىدىن ياخشى.
ئەمما مەن كاۋاپ پىشۇرالمايمەن!
كۆچۈرۈڭ، مانتا تۈگىدى.
تۇخۇممۇ تۈگىدى.
بىزنىڭ ئاشخانىمىز ھەممىسىدىن ياخشى.
ئەتە قايتامسىز؟
ئەتە قايتامسەن؟
ئەتە قايتامسىلەر؟
زېرىكتىم.
مەن سېنىڭدىن ئېگىزرەك.
مەن سىزدىن ئېگىزرەك.
سائەتلەر ئۆتىدۇ، ئۇ مىنۇتلارنى سانايدۇ.
ئاڭلىسام سېنىڭ يېڭى قىز دوستۇڭ بار.
سەن بىلەن كۆرۈشكەنلىكىم ئۈچۈن ناھايىتى خۇشال بولدۇم.
ئۇنچىلىك ئالدىرىماڭ.
مەسىلىلىرىڭ مەن بىلەن ئىشى يوق.
بىز ھېچقانداق قىيىنچىلىقتىن قورقمايمىز.
مەن ئوقۇتقۇچى ئىدىم.
ئۇ ئىت چىشلەيدىكەن.
ياخشى يازغۇچى ئىمىشمەن.
بەك قاراڭغۇ ئىدى.
مۇشت مۇشتلا، تېپىش تېپىشلا.
نېمە دېدىڭ؟
نېمە دېدىڭىز؟
نېمە دېدىڭلار؟
مېنىڭ پۇلۇم يوق.
تويدۇم.
كېچىكىپ كەلدىڭ، شۇنداق ئەمەسمۇ؟
كېچىكىپ كەلدىڭىز، شۇنداق ئەمەسمۇ؟
كېچىكىپ كەلدىڭلار، شۇنداق ئەمەسمۇ؟
سەن يازغانلارنى ئالمىدىم.
خەنزۇچە بىلىمسىز؟
ئىنگلىز تىلى سۆزلەلەيدىغانلار بارمۇ؟
قۇتقۇزۇڭلار!
قۇتقۇزۇڭ!
قۇتقۇز!
سەپەر ئوڭۇشلۇق بولسۇن.
سىزگە ئاق يول تىلەيمەن.
ساڭا ئاق يول تىلەيمەن.
سىلەرگە ئاق يول تىلەيمەن.
سەپەر ئوڭۇشلۇق بولسۇن.
سىزگە ئاق يول تىلەيمەن.
ساڭا ئاق يول تىلەيمەن.
سىلەرگە ئاق يول تىلەيمەن.
بالىغا قايسى ئات قويۇلىدۇ؟
ئۇيغۇرلاردا بالىغا ئات قويۇلۇشتىن كېيىن «ئات توي» ئۆتكۈزۈلىدۇ.
بالا سەككىز يېشىغا كىرگەندە، خەتنىسى قىلىنىدۇ.
خەتنە توي قاچان ئۆتكۈزۈلىدۇ؟
يېشىڭغا يەتكەندە چۈشىنىسەن.
يېشىڭىزغا يەتكەندە چۈشىنىسىز.
يېشىڭلارغا يەتكەندە چۈشىنىسىلەر.
ئۇ يىگىت ئۆي _ئوچاقلىق بولدى.
تىنچلان.
زىياپەتنى تاخشى كۆرىمەن.
مەن زىياپەتنى ياخشى كۆرىمەن.
كۆتۈرە قاسقىنىڭنى!
بىر بوتۇلكا پىۋا نەچچە پۇل؟
قوشۇلىمەن.
مەن قوشۇلىمەن.
مەن كېسەل.
قەستەن قىلغىنىم يوق.
مەن خىتايچە سۆزلىمەيمەن.
سەن ھاجەتخانا!
ھازىر تاماق يوق.
بۇ قازاقستاندا ياسالغان.
بۇ تاماق.
كۆزەينىكىم نەدە؟
مەن ئاللىبۇرۇن بۇ يەرگە كەلگەن.
ئاللىبۇرۇن بۇ يەرگە كەلگەنىدىم.
ئۈرۈمچىدە قىرىق مىڭ سىن ئېلىش ئاپپاراتى بار.
بۇ ئىش قاچان تۇغۇلدى؟
ئۇلار ھەرنېمىنى ئۆزگەرتىدۇ.
توپتوغرا دەيسىز!
توپتوغرا دەيسەن!
توپتوغرا دەيسىلەر!
بىر چىش كولىغۇچنى ماڭا بېرىڭ.
بىر چىش كولىغۇچنى ماڭا بەر.
بىر چىش كولىغۇچنى ماڭا بېرىڭلار.
قول قويدۇم.
مەن ھازىر بوستوندا دوكتۇرلۇق ئونۋانى ئۈچۈن ئوقۇيۋاتىمەن.
بۇ تور بېكەت ئىنتايىن كېرەكلىك.
يىگىرمە دوللار بىر يۈز قىرىق يۇەن بولىدۇ.
كەچۈرۈڭ، مېنىڭ ئۇيغۇرچەم قوپالراق.
سەۋزىنى قازانغا سېلىڭ.
سەۋزىنى قازانغا سال.
سەۋزىنى قازانغا سېلىڭلار.
ھۇرۇن ئادەم يەرگىمۇ يۈك.
قاغا قاغىنىڭ كۆزىنى چوقۇماس.
قاغا قاغىنىڭ كۆزىنى چوقۇماس.
قورسىقىڭ ئاچسا، ئاش يەي.
قورسىقىڭىز ئاچسا، ئاش يېيىڭ.
قورسىقىڭلار ئاچسا، ئاش يېيىڭلار.
چۈشەنمىدىڭىز.
چۈشەنمىدىڭ.
چۈشەنمىدىڭلار.
توك يوق.
ئادەم بولۇش ئەڭ تەس.
بۇ بايراق بەك چىرايلىق.
ئوڭ قولۇم ئۇيغۇر، سول قولۇم خەنزۇ.
ئۇنىڭ ئاۋازى چىرايلىق.
ئۇ ساپ ئالتۇنمۇ؟
بۇنى يۆگىۋەتسىڭىز.
ئامال يوق.
بىر ئامال بار.
ئامالىمنىڭ بارىچە بارىمەن.
مەن ئۇرۇشنى كۆردۈم.
بۈگۈن جۈمە، شۇڭا ناماز ئوقۇشىمىز لازىم.
سەپىرىمگە بىر ياخشى تۇلپار كېرەك.
ئۇنىڭ تېخنىكىسى ئەڭ يۇقىرى ئىدى.
ئۇنىڭ ئىش ھەققىسى ئەرزان.
مېنىڭ چېچىمنى دائىم قىز دوستۇم چۈشۈرۈپ قويىدۇ.
جۇڭگو قۇرۇلۇش بانكىسىغا بېرىشىم كېرەك.
مەن ئۆتكەن يىلى مۇشۇ شىركەتكە كەلگەن.
مەكتىپىمدە ئۇيغۇر، خەنزۇ، قازاق، خۇيزۇ، موڭغۇل، قىرغىز، شىبە، تاجىك، ئۆزبەك قاتارلىق مىللەت بار.
تاپشۇرۇقلارنى ئەستايىدىل ئىشلەيمىز.
ئۇنى پىششىق يادلا.
ئۇنى پىششىق يادلاڭ.
ئۇنى پىششىق يادلاڭلار.
ئۇ ماقالىنى قايتا_قايتا ئوقۇدى.
مەن ئۇنىڭ بىلەن دائىم پاراڭلىشىمەن.
ئۇلار تېكىستنى تەرجىمە قىلدى.
نېمە ئۈچۈن ياتىقىمدا قارا چېكەتكە بار؟
چاتاق يوق، قورقما!
چاتاق يوق، قورقماڭ!
چاتاق يوق، قورقماڭلار!
بۇ بىر بەختسىز ئىش.
ئۇ بىر چىن مۇسۇلمان.
قايتىپ كەلدىڭمۇ؟
قايتىپ كەلدىڭىزمۇ؟
قايتىپ كەلدىڭلارمۇ؟
ئۇ قارا چېكەتكە ئەمەس، چېكەتكە!
ئورۇن ئۆزگەردى.
توختا!
توختاڭ!
توختاڭلار!
يېقىندىن بېرى كېسەل بولغانلار كۆپمۇ؟
كارتوچكامنى ياتاقتا قويدۇم.
بۇ قۇش نېمىدەپ ئاتىلىدۇ؟
ئىتىڭ بۇ يەردە.
ئىتىڭىز بۇ يەردە.
ئىتىڭلار بۇ يەردە.
ھەركىم ئۇ ئىشنى بىلىدۇ.
قانداق قىلىشىم كېرەك؟
ئۇ ئادەم كىم بولىدۇ؟
بريۇسسېل بېلگىيىنىڭ پايتەختى.
دوختۇر ماڭا ئوكۇل سالدى.
تىنچراق، مەر ھەمەت.
ئانار شەربىتىنى ئالدىڭمۇ؟
ئانار شەربىتىنى ئالدىڭىزمۇ؟
ئانار شەربىتىنى ئالدىڭلارمۇ؟
شامال كۆپ چىقىدۇ.
جۇگو بىر غەربىي جەنۇب شامىلى، شۇنداق ئەمەسمۇ؟
چۈشەمسىز؟
چۈشەمسىلەر؟
چۈشەمسەن؟
ئىككى كۈندە ئىككى قىز ئاپتوبۇستا قۇستى.
بۇ كىنوخانا ئىككى قەۋەت.
جىم قول كۆتۈردى.
ئۇكام ھەر كۈنى كۇتۇپخانىدىن بىر يېڭى كىتابنى ئالىدۇ.
ئىسسىق شاكىلاتنى كىم ئىچىدۇ؟
ئۇ پۇتبولنى تولىمۇ ياخشى كۆرىدۇ.
بۇ بىنادا ھېچكىم ياشىمايدۇ.
جەمئىي 3000 يىن بولدى.
يەكشەنبىدە مەكتەپكە بارمايمەن.
ياخشىمۇ سىز، روجېر. مەن ياخشى تۇرۇۋاتىمەن!
جوڭ مەندىن ئىككى ياش چوڭ.
ئۇ ئۇ بىلەن بارغان.
ئۇ بىلەن بارغانىدى.
دەرستىن كېيىن، مەن دائىم پۇتبول ئوينايمەن.
ئۇ بەك سەمىمىي. ئۇنىڭغا ئىشەنسەم بولىدۇ.
ئاپام كېلەلمەيدۇ.
ماقۇل، مەن كېتىمەن.
ماقۇل، مەن كېتىمەن.
كىرمەڭلار.
بۇ كىم؟
كىرمە.
ئۇ بەزىدە خىزمەت ئۈچۈن توكيوغا بارىدۇ.
ئۇ تورتنى تولىمۇ ياخشى كۆرىدۇ.
ئۇ يېڭى كەلگەن ئوقۇتقۇچىنى ياخشى كۆرۈپ قالدى.
مەن چىققان پويىز سائەت 7_دە يولغا چىققان، سائەت 10_دا نيۇ يوركتا يېتىپ كەلگەن.
كەينىمگە كىرىپ ياتاققا كىر.
كەينىمگە كىرىپ ياتاققا كىرىڭ.
كەينىمگە كىرىپ ياتاققا كىرىڭلار.
كەۋۈرۈڭ، مەن كېچىكىپ قالدىم.
ھوي، سەن ساتىراشخانىدا ئىكەنسەن!
بۇ ئائىلە مېنى قىزغىن كۈتتى.
بۇ يولىنىڭ ئىسمى نېمە؟
بۇ يول نېمىدەپ ئاتىلىدۇ؟
مەن كوبەدە تۇرىمەن.
ئۇ ئەرەبچىنى ئوقۇتىدۇ.
ئەرەبچىنى ئوقۇتىدۇ.
ئۇنىڭدىن بۇرۇن سىڭلىم بىلەن باغچىدا ئوينىدىم.
ئۇنىڭدىن بۇرۇن ئاچام بىلەن باغچىدا ئوينىدىم.
سائەت ئوندا بارماقچىمەن.
سائەت ئوندا بارىمەن.
ئۇ ئۆزى بايدەكلە گەپ قىلىدۇ.
بۇ گىلەم نەچچە پۇل بولدى؟
شامال كۆپ چىقتى.
بۇ جايدىكى ئادەملەر ياخشى.
مەن 2003_يىلدىن 2007_يىلغا بوستوندا ئوقۇغان.
بىر ئىستاكان قەھۋە ئىچكۈم بار.
ئۆتكەن ھەپتىدە مۇزېيگە باردۇق.
ساقال ئېلىشىم كېرەك.
ساقالدىكى ئاشقا قورساق تويماس.
ساقالدىكى ئاشقا قورساق تويماس.
ئۇنىڭ بومبا ساقىلى بار.
ساقال دېگەن ئۆچكىدىمۇ بار.
ئاقسۇدىكى ئوغلۇم ناھايىتى باتۇر!
سېنى ئاۋارە قىلمايمەن.
سىزنى ئاۋارە قىلمايمەن.
سىلەرنى ئاۋارە قىلمايمەن.
بۈگۈن ئىسسىق بەك بولىدىكەن.
بۈگۈن سوغۇق بەك بولىدىكەن.
بۇ دوستلىرىمنىڭ بىرى.
بۇ جاي بانكىدىن يىراقمۇ؟
ھازىر سائەت نەچچە بولدى؟
ئۆيۈمدە كىرئالغۇ يوق، شۇڭا كىرلارنى يۇيۇش ئۈچۈن كىرخانىغا بېرىشىم كېرەك.
سەن نېمىگە قىزىقىسەن؟
سىز نېمىگە قىزىقىسىز؟
سىلەر نېمىگە قىزىقىسىلەر؟
بىلدىڭىزمۇ؟
بىلدىڭمۇ؟
بىلدىڭلارمۇ؟
بولدى دەيمەن.
مەسىلە كۆرۈلىدۇ.
مەن بالنىستتا ئىشلەيمەن.
مەن دوختۇرخانىدا ئىشلەيمەن.
دوختۇرخانىدا ئىشلەيمەن.
بالنىستتا ئىشلەيمەن.
شالام چىقامدۇ؟
ئۇ ھاۋاغا باغلىق.
كىرىشكە رۇخسەتمۇ؟
بولدى، رەھمەت. ھېرىپ كەتتىم.
پاكىز تەخسە يوق.
يۈزۈڭ قارا. كۆمۈر كانىدىن كەلگەنىدىڭمۇ؟
يۈزىڭىز قارا. كۆمۈر كانىدىن كەلگەنىدىڭىزمۇ؟
قورساق ئاچتىمۇ؟
سىز بۇ يەرگە ھەر كۈنى كەلەمسىز؟
سەن بۇ يەرگە ھەر كۈنى كەلەمسەن؟
سىلەر بۇ يەرگە ھەر كۈنى كەلەمسىلەر؟
ھارۋارد 1636_يىلى قۇرۇلغان.
باغدىكى قىزىل گۈللەر كۆپ.
ئەتە يىغىن ئېچىلىدۇ.
يېڭى يىل باشلانىدۇ.
بۇ مېھمانخانىدا تۇرىمەن.
سېنىڭ ئىككى ئاكىسى بار.
سېنىڭ ئىككى ئۇكاڭ بار.
بوران چىقىۋاتىدۇ.
دۇنيادا بۇنىڭدەك ئادەم كۆپ. ئادەتتە ئۇلار باتۇر ئەمەس. مەست بولغاندىن كېيىن باتۇر بولىدۇ.
ۋېنىتسىيە بىر سۇ ئۈستى شەھىرى.
بۇ ياسمىن چېيىمۇ؟
ئىچىدە ئورۇن بار.
بىز پۇتبول ئويناشنى ياخشى كۆرىمىز.
تەنھەرىكەت سالامەتلىكىڭگە پايدىلىق.
تەنھەرىكەت سالامەتلىكىڭىزگە پايدىلىق.
تەنھەرىكەت سالامەتلىكىڭلارغا پايدىلىق.
تەنھەرىكەت سالامەتلىككە پايدىلىق.
ئۇ تارونىڭ ئۇكىسى.
دورىخانا دوختۇرخانىدىن يېقىن.
ئاياللار چاي ياخشى كۆرىدۇ.
ئۇ ياش ئايالغا بۇ لازىم.
بۇ ئادەملەر.
ئۇلار بىر ساندىۋىچ يەۋاتىدۇ.
جۇڭگوغا قارىغاندا، شۋېتسارىيە بىر تەرك ئېتىلگەن يېزا بولىدۇ.
بەك ياخشى، رەھمەت.
چۈشتىن كېيىن نېمە قىلىسەن؟
چۈشتىن كېيىن نېمە قىلىسىز؟
چۈشتىن كېيىن نېمە قىلىسىلەر؟
گىلەمدە ئۇخلاش ئىنتايىن ياخشى!
ئۇنى قەھرىمان دەپ ئاتايتتۇق، ئەمما ئۇ بىزگە خائىنلىق قىلدى.
يامغۇر ياغسا ماڭا تېلېڧون بەر.
يامغۇر ياغسا ماڭا تېلېڧون بېرىڭ.
يامغۇر ياغسا ماڭا تېلېڧون بېرىڭلار.
300 سوم بىلەن قانداق تىجارەت قىلىسىز؟
ئۇرۇش باشلاپلا ئىككى تەرەپ ھەممىسى خاتا كېتىدۇ.
دەرھال QQغا چىقىمەن.
QQغا ئاز چىقىمەن.
ئۇ مېنىڭ مۈشۈكۈم.
مەن دائىم زۇكام بولۇپ قالىمەن.
سالامەتلىك ۋە لەززەت ئۈچۈن!
بۈگۈن ماتېرىيال ئالغىلى چىقىمەن.
بىزدە ئۈچ ئايروپىلان بار ئىدى.
بۇ تورتنى يېسەم بولامدۇ؟
ھەممە ئائىلىنىڭ دېگۈدەك تېلېۋىزورى بار.
يۇرتۇم ناھايىتى گۈزەل.
بۇ شەھەرنىڭ قاتنىشى ئىنتايىن قولايلىق.
مېنىڭ ئۆيۈمدە بىر مېۋىلىك باغ بار.
قەشقەردە ئۇيغۇرلار كۆپ ساننى تەشكىل قىلىدۇ.
ھېچنېمىنى كۆرمىدىڭ.
ھېچنېمىنى كۆرمىدىڭىز.
ھېچنېمىنى كۆرمىدىڭلار.
ھېچنېمىنى كۆرمىدىڭ.
ھېچنېمىنى كۆرمىدىڭىز.
ھېچنېمىنى كۆرمىدىڭلار.
تاغدىن_باغدىن سۆزلىمە.
تاغدىن_باغدىن سۆزلىمەڭ.
تاغدىن_باغدىن سۆزلىمەڭلار.
بۇ ئۇنىڭ، شۇنداق ئەمەسمۇ؟
ئۇ مۈشۈك ئەمەس، ئىت.
ھازىر بۇ ئىشنى سۆزلەشنىڭ ۋاقتى سائىتى تېخى كەلمىگەن.
ماڭا لايھىسىنى بۇ قەغەزگە سىزىپ بېرەلەمسىز؟
ئۇنىڭدا بىر ئايال چاقار بار.
بۇ مېنىڭ سوئالىم.
يېرىم سائەت ساقلا، مەر ھەمەت.
يېرىم سائەت ساقلاڭ، مەر ھەمەت.
يېرىم سائەت ساقلاڭلار، مەر ھەمەت.
سۇماترا بىر ئارال بولىدۇ.
ھەئە.
ئاللاھ ئۇلۇغدۇر!
ئاللاھ بۈيۈكتۇر!
ھازىر بارايلى.
مەن ئادەتتە سائەت سەككىزدە ئورنۇمدىن تۇرىمەن.
دائىم سائەت سەككىزدە ئورنۇمدىن تۇرىمەن.
ئۇ روماننى ئوقۇپ بولدۇڭمۇ؟
بوۋاققا ئانىسى لازىم.
بىز ئۇنى «سېسىق كۈزەن ئادەم» دەپ ئېتىمىز.
دىما بىر كەچتە 25 ئەر بىلەن ئۇخلىدى، ئۇنىڭدىن كېيىن ئۇلارنى ئۆلتۈردى.
مۇرئىيەل ماڭا تۆھمەت قىلىۋاتىدۇ!
سوۋېت رۇسىيىدە جۈملە سېنى يازىدۇ!
نۇ مېنىڭ ئايالىم ئەدىتا.
YouTube ياخشى تور بەت ئەمەس.
بىر ياتاق نەچچە پۇل بولىدۇ؟
ئۇنىڭ پۇلى كۆپ.
ئويناش ئۈچۈن مەيدانغا مېڭىڭ، مەر ھەمەت.
كۈل بەك چوڭقۇر.
ئۇنىڭ خالىسانىلىكىنى ھۆرمەتلەيمەن.
مەن ئۇنىڭ خالىسانىلىكىنى ھۆرمەتلەيمەن.
ئۇنىڭ خالىسانىلىكىنى ھۆرمەتلەيمەن.
سىز مېنى ئۈمىدسىزلەندۈرۈپ قويدىڭىز.
سەن مېنى ئۈمىدسىزلەندۈرۈپ قويدۇڭ.
سىلەر مېنى ئۈمىدسىزلەندۈرۈپ قويدۇڭلار.
سىز مېنى ئۈمىدسىزلەندۈرۈپ قويدىڭىز.
سەن مېنى ئۈمىدسىزلەندۈرۈپ قويدۇڭ.
سىلەر مېنى ئۈمىدسىزلەندۈرۈپ قويدۇڭلار.
تەييارلىق قىلىشقا ھېچقانچە ۋاقىت كەتمەيدۇ.
ئۇنى ھېچيەردە كۆرمىدۇق.
ئۇنى ھېچيەردە كۆرمىدۇق.
كەچۈرۈڭ، باشلىقىم ئۇخلاۋاتىدۇ. ئەتە كېلىڭ.
كەچۈرۈڭلار، باشلىقىم ئۇخلاۋاتىدۇ. ئەتە كېلىڭلار.
ھازىر سائەت ئوندىن چارەك ئۆتۈپتۇ.
ئەتە مەندە بىر ئىمتىھان بار.
ئەتە مەندە بىر ئىمتىھان بار.
مەن بىر سوتكا ئۇخلىماي ئىشلىدىم.
بىر مىنۇتتا ئاتمىش سېكۇنت بار.
سائەت ئۈچتىن چارەك ئۆتكەندە كېلىدۇ.
سائەت ئۈچتىن چارەك ئۆتكەندە كېلىدۇ.
ئۇلار قىرىق مىنۇتتىن كېيىن دەرستىن چۈشىدۇ.
بېلىق يېيىشنى ياخشى كۆرەمسەن؟
بېلىق يېيىشنى ياخشى كۆرەمسىز؟
بېلىق يېيىشنى ياخشى كۆرەمسىلەر؟
بۇ چۈشتىن كېيىن مەن مېرى بىلەن كۆرۈشىمىز.
قۇشنىڭ ئۆيى ئورماندا، بېلىقنىڭ ئۆيى دەريادا، ھەرىنىڭ ئۆيى گۈل_گىياھ، كىچىك دوستنىڭ ئۆيى جوڭگودا. بىز ۋەتەننى سۆيىمىز كىچىكىمىزدىنلا، قۇش ئورماننى سۆيگەندەك، بېلىق دەريانى سۆيگەندەك، ھەرە گۈلنى سۆيگەندەك.
تاڧتس ئۇنىۋېرسىتېت بوستوندىكى بىر بەك داڭلىق مەكتەپ بولىدۇ.
سۆيگىنىم، سائەت يەتتىدىن بۇرۇن تاماق پىشمىسا مەن ئاشخانىغا بارىمەن.
ۋاقتىدا كەلمەسلىك ناھايىتى يامان.
ئۇلار سائەت بەشتە كېلىدۇ؟
ئۇنىڭ چامباشچىلىق ماھارىتىنىڭ ئاللىبۇرۇن قانائەتلەنمەيدىغىنى يوق.
دوستۇڭنىڭ ئىسمى نېمە؟
دوستىڭىزنىڭ ئىسمى نېمە؟
دوستۇڭلارنىڭ ئىسمى نېمە؟
سېنىڭ بوسنىيەچە ئىسمىڭ نېمە؟
سىزنىڭ بوسنىيەچە ئىسمىڭىز نېمە؟
ئاتمىش ياشلىقتىن سورىما، ئالتە ياشلىقتىن سورا.
ئاتمىش ياشلىقتىن سورىما، ئالتە ياشلىقتىن سورا.
مېنىڭ ئاتمىش ياشلىق پومېشچىكىم نېمە ئۈچۈن بىر پۇرژىنىلىق تورنى سېتىۋالدى؟
مەن يىلاندىن ئىنتايىن قورقىمەن.
بۇ ئادەم كىم بولىدۇ؟
ئائىلەمدە ئانام كىيىملا تىكىدۇ.
ئۇ مېنىڭ پروڧېسسورۇم.
مەن تەرجىمان.
چاينى قەنت بىلەن ئىچىمىز.
چاينى قەنت بىلەن ئىچىمىز.
چاينى قەنت بىلەن ئىچىمىز.
چاينى قەنت بىلەن ئىچىمىز.
ئۇنىڭ ئىسمىنى ئۇنتۇدۇم.
مارك زۇكەربەرگ خىيالىمنى ئوغرىلىدى.
مۇئەللىم، مەن قەلەم بىلەن يازىمەن.
ئىت مېنىڭ.
بىز ئەرەنچە ۋە ئايالچە كىيىملەرنى تىكىمىز.
مەن بىر مېتىر توقسان سان كېلىمەن.
رەخت پۇل ئەمەس، ھۈنەر پۇل.
بولكىخانىدا ئىشلەيدىغان قىز ئوماق.
ئۇلار مېنى بارغۇزدى.
سائەت ئىككىدە بولاتتى.
چېچىڭنى كىم ياسىدى؟
چېچىڭىزنى كىم ياسىدى؟
بۇ بالا باققۇچى بالىلارغىلا قارايدۇ.
ئۇيغۇرچىدىكى مەجبۇرىي دەرىجىسى ئاسان ئەمەس.
ئۇ شۆھرەت تاپتى.
پەس ئاۋاز بىلەن سۆزلە.
پەس ئاۋاز بىلەن سۆزلەڭ.
پەس ئاۋاز بىلەن سۆزلەڭلار.
پروڧېسسور كۆپ سۆزلەپ ئۇيقۇمنى كەلتۈردى.
ئىككىنچى قەۋىتى زىياپەت زالى ئىكەن.
بۇ يەرنىڭ ئەتراپىدا بىر نەچچە مۇسۇلمانلار ئاشخانىلىرى بار ئىكەن.
باشقا تىللارنىڭ ھەممىسى ئۇيغۇرچىدىن ئاسان.
باش مۇلازىمەت ئورنى بۇ يەردە ئەمەس، ئاۋۇ بىنادا.
يورۇققا يېقىن كەلمە!
يورۇققا يېقىن كەلمەڭ!
يورۇققا يېقىن كەلمەڭلار!
دۇنيانىڭ نوپۇسى يىلدىن_يىلغا كۆپىيىۋاتىدۇ.
دۆلىتىمىز كۈندىن_كۈنگە كۈچەيمەكتە.
بىز ھازىر دوكلاتنى يازماقتىمىز.
ماكسىمۇس رىمنىڭ قۇتقۇزغۇچىسى.
مەن سەن بىلەن يەنە كۆرۈشەيلى. لېكىن ھازىر بولمايدۇ.
بالا كۆپرەك ئانىسىغا ئوخشايدۇ.
ئاپېلسىننىڭ مەنىسى بەختلىك مۇھاببەت، نەزەردە تۇتقاندا لىموننىڭ مەنىسى قايتمايدىغان.
مەن مىلاندا تۇرىمەن.
مۇسابىقىگە چۈشكىلى چىققانلار بەك كۆپ ئىكەن.
خاتىرىلىرىمىزگە رەھمەت.
بۇلغاش مۇھىتنى ياخشىلاشقا پايدىلىق ئەمەس.
ھازىر كۈز بولدى.
ھودۇقۇپلا خاتالىشىش ئاسان.
بولدى قىلساق بولامدۇ؟
بولدى قىلساق قانداق؟
بولدى قىلايلى.
بۇ ئىشنى ئۆزگەرتىش كېرەك.
بىز ئۇ يەرگە كۆچەت تىككىلى باردۇق.
ئۇ ئۆزىگە ئۆزى گۆر كولاۋاتىدۇ.
ئۇ ئۆزىگە ئۆزى گۆر كولاۋاتىدۇ.
ئەتە روزا ھېيتنى ئۆتكۈزىمىز.
چۈشلۈك تاماقتا ساندىۋىچلار يېسەڭ بولامدۇ؟
غەلىبە بىز تەرەپتە بولىدۇ.
ئەنسىرمەڭ.
ئەنسىرمەڭلار.
ئەتە يەكشەنبە كۈنى.
تاماكا چېكەمسىز؟
تاماكا چېكەمسەن؟
تاماكا چېكەمسىلەر؟
گۈل سۇغار.
گۈل سۇغىرىڭ.
گۈل سۇغىرىڭلار.
ئانا ۋەتىنىمنى سۆيىمەن.
ئۇ خاپا بولدى.
ماڭا بىر تۈپ بەسەي بېرىڭ.
مەن بىر ئورەكنى كولدۇم.
يېشىللىق ھەر قانداق شەھەرگە پايدىلىق.
مەڭگۈلۈك ھاياتلىقنى خالايمەن!
ئۇ ئۇنىڭدىن ئەقىللىق.
ئۇنى تونۇيدىغانلار ناھايىتى كۆپ ئىكەن.
ئورمان بىنا قىلىش مۇھىتقا پايدىلىق.
ئۇ تاماق يېگىلى كەتتى.
مەن ئۇيغۇرچىنى ئۆگەنگىلى ئىككى يىل بولدى.
ئاكام دورا زاۋۇتىدا ئىشلىمەكچى.
ئەتە بىز دەرياغا بېرىپ يۇيۇنىمىز.
ناشتىلىققا نان بىلەن چاي ئىچتىم.
تاماق پۇلىنى كىم تۆلەيدۇ؟
بۇ پولو بەك تېتىپ كەتتى!
كىچىك قاقتىمدا مومام ئاتايىن كىرپە ئۈچۈن بىر كىچىك پىيالە سۈتنى سالاتتى.
بازار ئايلىنايلى!
ئالدىراش بولغاچقا بارالمايمەن.
كەچۈرۈڭ، ئۆزۈمنى تۇتۇۋالالمىدىم.
مەندە بىر كىتاب بار.
مېنىڭدە بىر كىتاب بار.
ئانام ئاتقا كايىۋاتامدۇ؟
خۇدا ھەرنېمىنى قىلالايدۇ!
بىر غەلىتە ئىشنى قىلىشقا ئىككى ئادەم كېرەك.
ئۇ ئالمىنىڭ ئىچىدە تۇرىدۇ.
مۇھەببەت نېمە بولىدۇ؟
ھوي! راستمۇ؟
ئەركىن ئىككىمىز قەبرىستانلىققا باردۇق.
ئوكىناۋىدا يامغۇر كۆپ ياغىدۇ.
بۇ كىمنىڭ گىتارى؟
ئۇ ئورنىدىن تۇردى.
ماشىنا تاتارغا توشتى.
مەن بىلەن سەن، ئىككىمىز جەم بولۇۋاتىمىز.
نومۇر بويىچە ئولتۇر.
نومۇر بويىچە ئولتۇرۇڭ.
بۇ كىنو ئىككى سائەتتىن كېيىن يەنە بىر مەيدان قويۇلىدۇ.
ئۇ پۈتۈن مەملىكەتنى ئارىلاپ چىقماقچى.
ئۇ پۈتۈن مەملىكەتنى ئارىلاپ چىقماقچى.
يامغۇر توختىمىغۇچە مەن كەتمەيمەن.
ھازىر سائەت ئۈچ بولاي دېدى.
يامغۇر ياغىدىكەن.
يامغۇر ياغىدىكەن.
ئۇ بۇ يەرگە كېيىنكى ئايدا كېلىدىكەن.
بىر سائەتتىن كېيىن ئۇلار بىلەن خوشلىشىپ قايتىپ كەلدىم.
باشقالارنى سورىدى.
باشقالارنى سورىدى.
باشقالارنى سورىدى.
ئەمەت مېنىڭ ياتىقىمدا ئون سائەت ئولتۇردى.
سەن جېلى ئەقىللىق.
سىلەر خېلى ئەقىللىق.
سىز خېلى ئەقىللىق.
ئۆزرەڭنى قوبۇل قىلمايمەن.
ئۆزرىڭىزنى قوبۇل قىلمايمەن.
ئۆزرەڭلارنى قوبۇل قىلمايمەن.
رۇس قىزلار ئىسلاندىيىلىكلەرنى سۆيىدۇ.
سەن دوختۇر ئەمەس.
سىز دوختۇر ئەمەس.
دادام ئون بەشلا ياشقا كىردى.
ئاتام ئون بەشلا ياشقا كىردى.
ئاپتوبۇس بىلەن قايتىپ كەلدىم.
مەن ئاپتوبۇس بىلەن قايتىپ كەلدىم.
ئالدى بىلەن، رۇخسەت سورىشىڭ كېرەك.
ئالدى بىلەن، رۇخسەت سورىشىڭىز كېرەك.
ئالدى بىلەن، رۇخسەت سورىشىڭلار كېرەك.
بىز ئالدىدا ئولتۇردۇق.
ئالدىدا ئولتۇردۇق.
مەن ئادىلدىن سورىدىم، ئەركىن مۇئەللىم پېنسىيىگە چىقىپتۇ.
تاڧتس دۇنيانىڭ ئەڭ خەتەرلىك ئۇنىۋېرسىتېتى.
قەلبىم ئاسماندا.
ماۋۇ تايچاق قانداقكەن؟
كىنوخانا ئادەمگە توشتى.
بەزىدە مومام كە_گە_بىدىن خەتەرلىك.
مودېللەرنىڭ ھەممىسىدە خاتالىق بار، ئەمما ئۇلارنىڭ بەزىسى كېرەكلىك.
جاك ئاكا ئون تۆت ياشقا كىردى.
جاك ئۇكا ئون تۆت ياشقا كىردى.
سالامەتلىك بايلىقتىن مۇھىم.
سېنىڭ يېرىم سۈزۈك ئۇزۇن كۆڭلىكىڭ مېنى بەك ھاياجانلاندۇرىدۇ.
ئەتىسى دەرياغا باردىم.
ياخشى نومۇر ئېلىپتىمەن.
دوختۇر ئۇنى ئەستايىدىل تەكشۈردى.
قىزىتمىسى ياندى.
قىزىتمىسى ياندى.
ئىككى كۈندىن كېيىن، يۆتىلىم توختىدى.
ئۇ ئۆيدە دەم ئالغاچ ئىمتىھانغا تەييارلىق قىلىۋاتىدۇ.
ئۇ ئۆيدە دەم ئالغاچ ئىمتىھانغا تەييارلىق قىلىۋاتىدۇ.
يېلىڭ كىيىۋالىسەن.
يېلىڭ كىيىۋالىسىز.
كەچۈرۈڭ، ھازىر مېھمان ئۇزىتىشىم لازىم.
كەچۈر، ھازىر مېھمان ئۇزىتىشىم لازىم.
كەچۈرۈڭلار، ھازىر مېھمان ئۇزىتىشىم لازىم.
ئۇلار تېخى ئويغانمىدى.
بەدىنىڭدە ئەركەك تۈكى بار ئىكەن.
بەدىنىڭدە ئەركەك تۈكى بار ئىكەن.
ئۇ يەنىلا قىزىۋاتامدۇ؟
ئۇ يەنىلا قىزىۋاتامدۇ؟
ئۇ پايدا قىلمايدۇ.
ئىچكى ئەھۋالنى ھېچكىم بىلمەيدۇ.
ئۇ چاي ئىچكەچ مەن بىلەن پاراڭلاشتى.
ئۇ چاي ئىچكەچ مەن بىلەن پاراڭلاشتى.
دادام ماڭا ئوبدان ئارام ئېلىڭ دېدى.
دورىنى ۋاقتىدا ئىچىڭ.
دورىنى ۋاقتىدا ئىچ.
دورىنى ۋاقتىدا ئىچىڭلار.
قىز دوستۇڭنىڭكىگە بارايلى!
قىز دوستىڭىزنىڭكىگە بارايلى!
مەن بۇرۇن بۇ كىنونى كۆرۈپتىكەنمەن.
بۇ يەردە پەقەت سەن ۋە ئەمەت قالدى.
ئۇ مېنى زالغا باشلاپ كەلدى.
ئۇ مۇزېي ناھايىتى چوڭ ئىكەن.
ئۇ مۇزېي ناھايىتى چوڭ ئىكەن.
ئۈسكۈنىلىرى تولىمۇ ئىلغار.
بۇ دۇكاندا چەت ئەل يېزىقىدىكى ھەر خىل ژۇرناللار بار.
تاتويىبا تور دۇنيانىڭ ئەڭ چىرايلىق جايى.
ئۇلار بىزنى قىزغىن كۈتۈۋالدى.
ئۇلار بىزنى قىزغىن كۈتۈۋالدى.
ماڭا بىر ماشىنا لازىم بولۇپ قالدى.
ئاخىرى مەكتەپكە باردى.
جۇڭگو بەك تېز راۋاجلىنىۋاتىدۇ.
تەبىئىي پەن ئىجتىمائىي پەندىن تەس.
جەنۋە ئۇنىۋېرسىتېتى كۇتۇپخانىسىدا بىر ياخشى قىرائەتخانا بار.
ئارىيەت بېرىش بۆلۈمىدىن سورايلى.
ئۇ بىردەمدىلا ئىشنى تۈگەتتى.
كېرەكلىك كىتابنى تاپالدىم.
بىزگە بۇ يەردە بىر داۋالاش ئەترىدى لازىم!
سۆيگىنىم، مەن تاماقنى پىشۇردۇم.
مېھمانلارنى چاقىرىپ كەل!
مېھمانلارنى چاقىرىپ كېلىڭ!
مېھمانلارنى چىقارىپ كېلىڭلار!
ھازىر تاتويىبىدا ئىككى مىڭدىن ئارتۇق ئۇيغۇرچە جۈملە بار ئىكەن!
مەن ماڭالمايمەن، لېكىن چوقۇم ئاقساپ ماڭالايمەن.
ھاشارەتنى كىم ياخشى كۆرىدۇ؟
ئۇ خېلى كەم كۆرىدىغان ئادەم.
ئۇ خېلى كەم كۆرىدىغان ئادەم.
ئۇ ماڭا سەنسىز، بۇ ھايات ماڭا قىزىقارلىق ئەمەس دېدى.
ئۇ ماڭا سەنسىز، بۇ ھايات ماڭا قىزىقارلىق ئەمەس دېدى.
سەن بىر ئۇلۇغ تۆھپە قوشتۇڭ.
بۇ بۇيرۇق.
قۇشقاچ بولسىمۇ گۆش.
قۇشقاچ بولسىمۇ گۆش.
خىزمىتىڭگە ئۇتۇق تىلەيمەن.
خىزمىتىڭىزگە ئۇتۇق تىلەيمەن.
خىزمىتىڭلارگە ئۇتۇق تىلەيمەن.
«ئۇيغۇرلار كىملەر؟» »بىلمەيمەن.»
ستەڧەن كولبەرت بىر خېلى ساراڭ ئادەم.
بۇنىڭ ھەممىسى بىر چوڭ خاتا چۈشىنىشلا.
سېنىڭ يېرىم سۈزۈك ئۇزۇن كۆڭلىكىڭ مېنى بەك ھاياجانلاندۇرىدۇ.
ئۇ بېلىق تۇتۇشنى ياخشى كۆرىدۇ.
مۇشۇ مېھمانخانىنىڭ ڧاكس نومۇرى نېمە؟
ۋاڭ لائو جى پىۋا ئەمەس، چاي.
بۇ ئاشخانا ياخشى باشقۇرۇلمايدۇ.
ئادەم ئادەمنى يېمەيدۇ.
ئۇ مېنىڭ بىرىنچى مۇھەببىتىم.
ئۇ مېنىڭ بىرىنچى مۇھەببىتىم.
كەچۈر مېنى مۇھەببىتىم.
ھەمدە سورىغان سوئالىڭغا جاۋاب بېرىپ قويدۇم.
سېنىڭ يازغان خېتىڭنى كۆرۈپ خۇشال بولدۇم.
سىزنىڭ يازغان خېتىڭىزنى كۆرۈپ خۇشال بولدۇم.
سىلەرنىڭ يازغان خېتىڭلارنى كۆرۈپ خۇشال بولدۇم.
سوئال بولسا ئايىماي سورا.
سوئال بولسا ئايىماي سوراڭ.
سوئال بولسا ئايىماي سوراڭلار.
كۈچۈمنىڭ يېتىشىچە ياردەم قىلىمەن.
ئۇنى قانداق چۈشەندۈرىسەن؟
ئۇنى قانداق چۈشەندۈرىسىز؟
ئۇنى قانداق چۈشەندۈرىسىلەر؟
ماڭا خەت بەر.
ماڭا خەت بېرىڭ.
ماڭا خەت بېرىڭلار.
بۇنى ساڭا چۈشەندۈرۈپ بېرىمەن.
بۇنى سىزگە چۈشەندۈرۈپ بېرىمەن.
بۇنى سىلەرگە چۈشەندۈرۈپ بېرىمەن.
بۇ سۆز بۇنداق ئىشلىتىلمەيدۇ.
بۇ جۈملىلەر پەقەت زامان جەھەتتىن پەرقلىنىدۇ.
ئۇ ئۇنىڭ ئاكىسى بىلەن سېلىشتۇرساڭ پەرقىنى بايقايسەن.
ئۇ ئۇنىڭ ئاكىسى بىلەن سېلىشتۇرسىڭىز پەرقىنى بايقايسىز.
ئۇ ئۇنىڭ ئاكىسى بىلەن سېلىشتۇرساڭلار پەرقىنى بايقايسىلەر.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسەن.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسىز.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسىلەر.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسەن.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسىز.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسىلەر.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسەن.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسىز.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسىلەر.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسەن.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسىز.
پەرقنى ناھايىتى ئاسان بايقىيالايسىلەر.
ئۇ قىزلار پاھىشە.
بوب قۇلۇلىنى يېۋىدى، قۇستى.
بۈگۈندىن ئېتىبارەن چەكمەيمەن.
ياز كېلىۋىدى، ئىسسىق بەك بولدى.
تالاغا چىقىۋىدۇق، ئادىلنى كۆردۇق.
بىز تالاغا چىقىۋىدۇق، ئادىلنى كۆردۇق.
ئاپتوبۇس بېكىتىگە بېرىۋىدى، ئاپتۇبۇس ماڭدى.
ئۇلار ئاپتوبۇس بېكىتىگە بېرىۋىدى، ئاپتۇبۇس ماڭدى.
ئاپتوبۇس بېكىتىگە بېرىۋىدى، ئاپتۇبۇس ماڭدى.
ئۇ ئاپتوبۇس بېكىتىگە بېرىۋىدى، ئاپتۇبۇس ماڭدى.
ئاپتوبۇس بېكىتىگە بېرىۋىدى، ئاپتۇبۇس ماڭدى.
ئۇ ئاپتوبۇس بېكىتىگە بېرىۋىدى، ئاپتۇبۇس ماڭدى.
كۈلۈۋىدىڭ، مەن خۇشال بولۇپ كەتتىم.
كۈلۈۋىدىڭىز، مەن خۇشال بولۇپ كەتتىم.
كۈلۈۋىدىڭلار، مەن خۇشال بولۇپ كەتتىم.
كىتابنى تاپالىدىڭمۇ؟
كىتابنى تاپالىدىڭىزمۇ؟
كىتابنى تاپالىدىڭلارمۇ؟
تىجارەتچىگە ئىشەنمەيمەن.
مەن تىجارەتچىگە ئىشەنمەيمەن.
پاھىشىخانىدا ئىشلىمەكچىمەن.
شۋېتسارىيىدا پەقەت سەكسەن ئۇيغۇر بار.
بىزدە شېكەر يوق.
ھېچكىمدە ئۈچ پەرقلىق تۇغۇلغان كۈنى بار دەپ مۇمكىن ئەمەس.
بۇ بىر تۈرك ئەنئەنىسى.
بىزنىڭكى قەھۋە خىلىم كۆپ.
بۈگۈن مەكتەپكە بارغۇدەكمەن.
مەن بۈگۈن مەكتەپكە بارغۇدەكمەن.
«مايكەل» بىر ئەرچە ئىسىم، لېكىن «مىشەل» بىر ئايالچە ئىسىم.
يەتتە ئۆلچەپ بىر كەس.
ھەر يەكشەنبە چۈشتىن كېيىن بازارغا بارىمەن.
مەن ھەر يەكشەنبە چۈشتىن كېيىن بازارغا بارىمەن.
ھەر يەكشەنبە چۈشتىن كېيىن بازارغا بارىمەن.
مەن ھەر يەكشەنبە چۈشتىن كېيىن بازارغا بارىمەن.
بۈگۈنكى تازىلىقنى باشلىقىمىز ئورۇنلاشتۇردى.
بۈگۈنكى تازىلىقنى بىزنىڭ باشلىقىمىز ئورۇنلاشتۇردى.
ئىشخانىغا كىرسەك ئەمەت بىلەن ئەركىن دېرىزىلەرنى سۈرتۈۋاتقانىكەن.
ئىككى قوشۇن قارشىلىق قىلىشىشتا، ئۇرۇش قىلالايدىغانلارنىڭ ئۇرۇش قىلىشى لازىم، ئۇرۇش قىلالمايدىغانلارنىڭ بېقىشى لازىم، باقالمايدىغانلارنىڭ قېچىشى لازىم، قاچالمايدىغانلارنىڭ تەسلىم بولۇشى لازىم، تەسلىم بولالمايدىغانلارنىڭ ئۆلۈشى لازىم.
مېنىڭ بىر ئوغلۇم ۋە بىر قىزىم بار. ئوغلۇم نيۇ يوركتا، قىزىم لوندوندا.
بىزمۇ ئۇلارغا ياردەملەشتۇق.
كەتمىگۈدەك.
ئۇلار كەتمىگۈدەك.
بەزىدە كەلگۈسىمنى ئويلاپ نەپەس ئېلىشىمنى ئۇنتۇيمەن.
ئۇ بىنا بەش يىلنىڭ ئالدىدا سېلىنغانىكەن.
دەم ئالمىغۇدەكمەن.
مەن دەم ئالمىغۇدەكمەن.
دەم ئالمىغۇدەكمەن.
مەن دەم ئالمىغۇدەكمەن.
ئۇلار قەشقەرگە بارغۇدەك.
قەشقەرگە بارغۇدەك.
قەشقەرگە بارغۇدەك.
ئۇ قەشقەرگە بارغۇدەك.
قەشقەرگە بارغۇدەك.
ئۇ قەشقەرگە بارغۇدەك.
قەشقەرگە بارغۇدەك.
ئۇ قەشقەرگە بارغۇدەك.
قەشقەرگە بارغۇدەك.
ئۇ قەشقەرگە بارغۇدەك.
سىلەر بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسىلەر.
بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسىلەر.
سەن بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسەن.
بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسەن.
سىز بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسىز.
بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسىز.
سىلەر بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسىلەر.
بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسىلەر.
سەن بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسەن.
بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسەن.
سىز بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسىز.
بۈگۈن ئەمگەك قىلمىغۇدەكسىز.
بىر قېتىم، مەن دەرەخنىڭ ئىچىدە ئازدىم.
ئەمگەك يېرىم سائەتكە قالماي تۈگىدى.
يېشىڭنى سۈرت.
يېشىڭىزنى سۈرتۈڭ.
يېشىڭلارنى سۈرتۈڭلار.
شەخسىي تازىلىق ئىنتايىن مۇھىم.
سەنمۇ ئۆيگە قايتمىغۇدەكسەن.
سىزمۇ ئۆيگە قايتمىغۇدەكسىز.
سىلەرمۇ ئۆيگە قايتمىغۇدەكسىلەر.
سەن شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسەن.
سىز شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسىز.
سىلەر شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسىلەر.
شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسەن.
شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسىز.
شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسىلەر.
سەن شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسەن.
سىز شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسىز.
سىلەر شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسىلەر.
شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسەن.
شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسىز.
شەنبە كۈنىمۇ دەرس ئوقۇغۇدەكسىلەر.
سەن بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسەن.
بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسەن.
سىز بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسىز.
بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسىز.
سىلەر بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسىلەر.
بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسىلەر.
سەن بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسەن.
بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسەن.
سىز بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسىز.
بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسىز.
سىلەر بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسىلەر.
بۈگۈن يىغىن ئاچقۇدەكسىلەر.
كەلمىگۈدەكسەن.
كەلمىگۈدەكسىز.
كەلمىگۈدەكسىلەر.
مەن ياتاققا كىرگەندە، ئۇ تېلېۋىزور كۆرۈۋاتقانىكەن.
مەن ياتاققا كىرگەندە، ئۇ تېلېۋىزور كۆرۈۋاتقانىكەن.
مەن ئىشقا ماڭغاندا، سەن تېخى ئۇخلاۋاتقانىكەنسەن.
مەن ئىشقا ماڭغاندا، سىز تېخى ئۇخلاۋاتقانىكەنسىز.
مەن ئىشقا ماڭغاندا، سىلەر تېخى ئۇخلاۋاتقانىكەنسىلەر.
لوندون ئۇلارنىڭ ئىككىنچى يۇرتى.
ئۆيۈم مەكتەپكە يېقىن.
ئۇ مېنى قىزغىن سۆيىدۇ.
ئۇلارنىڭ ھەممىسى ئىسلاندىيىدىن كەلگەن.
ئۇلارنىڭ ھەممىسى ئىسلاندىيىدىن كەلگەن.
كەيپىياتىڭ ياخشىمۇ؟
كەيپىياتىڭىز ياخشىمۇ؟
كەيپىياتىڭلار ياخشىمۇ؟
يەتتە ئۆلچەپ بىر كەس.
ئۇيغۇرلاردا بىر روھى كېسەل بار.
مەقلىتىڭنى خېلى راۋان ئىپادىلەپ بېرىپسەن.
مەقلىتىڭىزنى خېلى راۋان ئىپادىلەپ بېرىپسىز.
مەقلىتىڭلارنى خېلى راۋان ئىپادىلەپ بېرىپسىلەر.
يەنىمۇ تىرىشقىن!
سوئالىڭغا جاۋاب بېرىۋېتەي.
سوئالىڭىزغا جاۋاب بېرىۋېتەي.
سوئالىڭلارغا جاۋاب بېرىۋېتەي.
مەن ئاستا_ئاستا ئۇيغۇرچىنى ئۆگىنىۋالدىم.
كرىستوڧەر كولۇمبۇس بىر قېتىم بەتتى بىلەن كۆرۈشتى، لېكىن ئۆلتۈرۈلمىدى.
دانىيار ساقچىلارغا مىننەتدارلىق بىلدۈردى.
جۈملىنى مۇنداق ئىپادىلىسەڭ بولىدۇ.
جۈملىنى مۇنداق ئىپادىلىسىڭىز بولىدۇ.
جۈملىنى مۇنداق ئىپادىلىسىڭلار بولىدۇ.
ساياھەت قىلىش كىشىنى بىلىملىك قىلىدۇ.
ئۇ كىتابنى ئاساس قىل.
ئۇ كىتابنى ئاساس قىلىڭ.
ئۇ كىتابنى ئاساس قىلىڭلار.
سەن ئەڭ ياخشىسى ئۇ كىتابنى ئال.
سىز ئەڭ ياخشىسى ئۇ كىتابنى ئېلىڭ.
سىلەر ئەڭ ياخشىسى ئۇ كىتابنى ئېلىڭلار.
سوئال بولسا سوراۋەر.
سوئال بولسا سوراۋېرىڭ.
سوئال بولسا سوراۋېرىڭلار.
ئايروپىلان دەل توققۇزدا كەلدى.
غەلىبىمۇ مەغلۇپ بولۇشمۇ ئەسكەر ئۈچۈن بىر ئادەتتىكى ئىشىلا بولىدۇ.
داۋىد بەكھام ئەنگلىيىلىك.
«ئەياڧياللايوكۇلل» قانداق يېزىلىدۇ؟
ئۇ قۇترىتىشقا ئۇستا.
ئەلى مېنىڭ قېرىندىشىم.
قىز دوستۇم مەست بولساڭ سېنى ئۆلتۈرىمەن دېدى.
قاتناش قولايلىق بولغاچقا، ھەر قانداق جايغا بارالايمەن.
بۈگۈن نۇرغۇن ئىشلىرىمنى پۈتتۈرۈۋالدىم.
مەن بۈگۈن نۇرغۇن ئىشلىرىمنى پۈتتۈرۈۋالدىم.
مېنىڭ شاڭخەيگە تۇنجى كېلىشىم ئىدى.
بىر كۈن ئىچىدە كۆپ جايلارغا باردىم.
مەن بۇنىڭدىن ناھايىتى رازى بولدۇم.
بۇنىڭدىن ناھايىتى رازى بولدۇم.
شاڭخەيدە تاكسى كىراسى قىممەت.
ئۆگىنىش شارائىتىم ئانچە ياخشى ئەمەس.
بۇ تاماقنى قىلىش ئۈچۈن ئىككى قاچا ئۇن لازىم.
ئۇ كەلمىگەچكە، مەنمۇ بارمىدىم.
ئۇ كەلمىگەچكە، مەنمۇ بارمىدىم.
يامغۇر ياغقاچقا، باغچىغا بارمىدىم.
كېچىكىپ قالساقمۇ قورقمايمىز.
بىر تال تاماكا ماڭا بېرىڭ.
بىر تال تاماكا ماڭا بەر.
بىر تال تاماكا ماڭا بېرىڭلار.
ھەر بىر نەرسىنى ئاسراش كېرەك.
ماڭا بىر تال لۆڭگە ئېلىپ كەل.
ماڭا بىر تال لۆڭگە ئېلىپ كېلىڭ.
ماڭا بىر تال لۆڭگە ئېلىپ كېلىڭلار.
ئىشقا كېچىكىپ قالاتتىم.
مەن ئىشقا كېچىكىپ قالاتتىم.
سەن ياتاققا بارغاچ ئەركىننى چاقىرىپ كەل.
سىز ياتاققا بارغاچ ئەركىننى چاقىرىپ كېلىڭ.
سىلەر ياتاققا بارغاچ ئەركىننى چاقىرىپ كېلىڭلار.
سەن ياتاققا بارغاچ ئەركىننى چاقىرىپ كەل.
سىز ياتاققا بارغاچ ئەركىننى چاقىرىپ كېلىڭ.
سىلەر ياتاققا بارغاچ ئەركىننى چاقىرىپ كېلىڭلار.
بۈگۈن ئايلىق ئالدىم.
بىر بوتىلاق بىر تايلاقتىن كىچىك.
بىر بوتىلاق بىر تايلاقتىن كىچىك.
بىرىنچى قەدەم: 0.5 لىتر ئۆسۈملۈك مېيى (ھەر قانداق ياغ ياكى ئۆسۈملۈك مېيى بىلەن ياغ ئارىلاشمىسى) قاتتىق ئوتتا قازاندا قىزدۇرۇلىدۇ. توغرىغان پىياز (400 گرام) قورۇپ ئۇ سېرىق رەڭگە كىرگۈچە قورۇلىدۇ، گۆش سېلىنىدۇ (ھەر قانداق) (1 كىلو).
بەك جۇۋاپ كېتىپسىز.
بەك جۇۋاپ كېتىپسەن.
بەك جۇۋاپ كېتىپسىلەر.
مەن بىر ناغرىنى دادامغا ھەدىيە قىلدىم.
دوختۇرنى چاقىرىپ كەل!
دوختۇرنى چاقىرىپ كېلىڭ!
دوختۇرنى چاقىرىپ كېلىڭلار!
سەن ۋەتەنپەرۋەز ئىكەنسەن.
سىز ۋەتەنپەرۋەز ئىكەنسىز.
يېقىندا باھار كېلىدۇ.
ماڭا ھېچنېمە لازىم ئەمەس... پەقەت بىر يېڭى ئىشتان بولسىلا بولدى.
سەن تېخى ھاياتكەنسەن، سىسكو؟
بىر ئۇيغۇر بىر بېلورۇسلۇق بىلەن كۆرۈشكەندە، ئۇلار ئىككىسى قايسى تىلى بىلەن سۆزلەشتى؟
ئەلى بىر ياخشى كىشى.
سەن چۈسەنمەيسەن. ئۇ سېنى ئۆلتۈرىدۇ.
سىز چۈشەنمەيسىز. ئۇ سىزنى ئۆلتۈرىدۇ.
سىلەر چۈشەنمەيسىلەر. ئۇ سىلەرنى ئۆلتۈرىدۇ.
ۋەزىپىڭىزنى قاچان تۈگىتىسىز؟
ۋەزىپەڭنى قاچان تۈگىتىسەن؟
ۋەزىپەڭلارنى قاچان تۈگىتىسىلەر؟
ئۆيىمىزگە قايتايلى!
ئۇيغۇرچە بىر تۈركىي تىلى بولىدۇ.
سوئاللىرىڭنىڭ سالمىقى بارغانسېرى ئېغىرلاۋاتىدۇ.
سوئاللىرىڭىزنىڭ سالمىقى بارغانسېرى ئېغىرلاۋاتىدۇ.
سوئاللىرىڭلارنىڭ سالمىقى بارغانسېرى ئېغىرلاۋاتىدۇ.
ئۇيغۇر تىلىدا پېئىللار مۇستەقىل پېئىل ۋە ياردەمچى پېئىل دەپ ئىككىگە بۆلۈنىدۇ.
«سائەت نەچچىدە ئۇرنۇڭدىن تۇرىسەن؟» «ئەتىگەن سائەت سەككىزدە.»
تالانتلىقلاردا بىر مۇھىم كەمچىلىك بار. ئۇلار يېڭىلەلمەيدۇ.
بۇ قانۇنغا خىلاپ.
بۇ بىر ھۆرمەتكە سازاۋەر ئادەم.
سەن دوختۇر بولۇشقا لايىق.
سىز دوختۇر بولۇشقا لايىق.
مەن ياردەمگە موھتاج.
دانىيار بىر ئۇيغۇرغا ئوخشايدۇ.
سەن ئۇ يەرگە كىرىپ ئولتۇرسەڭ بولاتتى.
سىز ئۇ يەرگە كىرىپ ئولتۇرسىڭىز بولاتتى.
سىلەر ئۇ يەرگە كىرىپ ئولتۇرساڭلار بولاتتى.
مەن چايغا قاندىم.
ئاۋۇ ماشىنا ساڭا تەۋەمۇ؟
ئاۋۇ ماشىنا سىزگە تەۋەمۇ؟
ئاۋۇ ماشىنا سىلەرگە تەۋەمۇ؟
«ئىسمىڭىز نېمە؟» دەپ سورىدۇم.
«ئىسمىڭ نېمە؟» دەپ سورىدۇم.
«ئىسمىڭلار نېمە؟» دەپ سورىدۇم.
«بۇ جۈملە گرامماتىكا جەھەتتىن توغرا.» دېگەن جۈملە گرامماتىكا جەھەتتىن توغرا.
شىر بىر ھايۋان.
بۇ يۈكلىمە ئىسىمنى پېئىللاشتۇرىدۇ.
كۆپىنچە ئەھۋالدا بۇ قوشۇمچە چۈشۈپ قالىدۇ.
بۇ پېئىل «ئىچمەك» بىلەن ئازراق ئوخشايدۇ.
قايتىپ كېلەيلى.
ئاللاھ ھەممىدىن ئۇلۇغ!
ئاللاھ ھەممىدىن ئۇلۇغدۇر!
مۇشۇ ئۆي داڭلىقتۇر.
مىڭ ئاڭلىغاندىن بىر كۆرگەن ئەلا.
ئۇ ئاخىرى ئۇخلاپ قالدى.
ئۇكام بىلەن ئويناشتىم.
ئاكام بىلەن ئويناشتىم.
پىلانىڭلار بەك ياخشى، لېكىن مېنىڭكى ئۇنىڭدىن ياخشىراق.
يەنە بىر دېگىنە.
ئۇلار ماشىنا ئالدى.
توم چىكاگودا بىر يىلچە تۇردى.
ئۇ ئۆزىگە ئەينەكتىن قارىدى.
سىزگە يېڭى تېلېۋىزور نېمە ئۈچۈن كېرەك؟
ئۇ دادىدىن قورقىدۇ.
بۇ سومكا قانچە پۇل؟
مۇشۇ گۈلنى ياخشى كۆرەمسىز؟
ياۋرۇپىدا پەرقلىق ئادەملەر بەك كۆپ.
يازدا سەيپۇڭخانىدا كېسىمچىلىك قىلىمەن.
سەيپۇڭخانىدا ئىككى ئەر سەيپۇڭ ئىشلەيدۇ.
ئۇلار كىيىم تىكىشكە بەك ئۇستا.
مەن كىنو كۆرگىلى بارماقچى.
سەن ئەڭ ناچار ئەھۋالغا تەييارلىق قىلىشىڭ كېرەك.
سامانتا كەلدى.
سوۋغاڭدىن رەھمەت.
ئۆزۈڭنى تۇتۇۋال.
ئۆزىڭىزنى تۇتۇۋېلىڭ.
ۋەقە يۈز بەرگەن ئىدى.
دوكلاتنى ئوقۇدۇڭمۇ؟
ھەئە، بىلىشىمچە شۇنداق.
ئەتە ئۆلىمەن، شۇڭا ئۆگۈنلۈك ۋاقتىم يوق.
سىز ئەڭ ياخشىسى دوختۇر چاقىرىڭ.
ھاراق ئىچمەيدىغان ئەرلەر يەنە ئەرلەرمۇ؟
گەپنى ئاڭلاۋاتامسىلەر؟
مېنىڭ دوكىلاتىمغا بىر قاراپ باقسىڭىز بوپتىكەن؟
ڧرانسۇزچەم بەك ناچار.
ڧرانسۇزچەم بەك ناچار.
مۇشۇ يازغانلىرىمنى قانچىلىك چۈشىنىدىغانسىز؟
ئىككى بوتۇلكا بۇيرۇتايلى.
دۇتار چېلىپ ئولتۇرسام، خىيالىمغا سىز كەلدىڭىز.
تاياق يېگۈڭ بارمۇ؟
تاياق يېگىڭىز بارمۇ؟
تاياق يېگۈڭلار بارمۇ؟
كىسىلەر جاپا تارتىدۇ.
ئۇ موخوركا چېكىشنى ياخشى كۆرىدۇ.
ئۇ موخوركا چېكىشنى ياخشى كۆرىدۇ.
ئۇ موخوركا چېكىشنى ياخشى كۆرىدۇ.
ئوزودبەكنىڭ ناخشىلىرىنى ياخشى كۆرىمەن.
ئۇ قۇدۇقتا.
ئۇ قۇدۇقتا.
ئۇ قۇدۇقتا.
مۈشۈك قۇدۇقتا.
قۇدۇقتا سۇ يوق.
قانىتىم بولسا ئىدى!
ئىككىمىز كۆرۈشسەك ئىدى!
پارنى پەسەيتسەڭچۇ.
پارنى پەسەيتسىڭىزچۇ.
پارنى پەسەيتسەڭلارچۇ.
مېنى بىر ئوماق قىزغا تونۇشتۇرساڭ.
مېنى بىر ئوماق قىزغا تونۇشتۇرسىڭىز.
مېنى بىر ئوماق قىزغا تونۇشتۇرساڭلار.
قونۇپ قالمىساڭ بولمايدۇ.
قونۇپ قالمىسىڭىز بولمايدۇ.
قونۇپ قالمىساڭلار بولمايدۇ.
بۇ قان ئەمەس، قىزىلچا ئىكەن.
يالغان ياكى راست گەپ ھەرقايسى بولسىمۇ، مەن سېنى ئىشەنمەيمەن.
ئۇنىڭ ۋېلىسىپىتى مېنىڭكىدىن ياخشى.
نېمىدېگەن يامان قىز!
سائەت بەشتە تېخى ئۇخلىماپتىسەن! ئەمدى مەيخانىدىن قايتىپ كەلگەنىدىڭ، شۇنداقمۇ؟
سىزنىڭ خەت يېزىش سەۋىيىڭىز يۇقىرى جۇمۇ!
سېنىڭ خەت يېزىش سەۋىيەڭ يۇقىرى جۇمۇ!
سىلەرنىڭ خەت يېزىش سەۋىيەڭلار يۇقىرى جۇمۇ!
بۇ مېنىڭ خاتالىقىم.
بەزىدە سىزگە خەۋەس قىپ كېلىمەن.
راست گەپ قىلسام، بۇ يەرنىڭ تۇرمۇشىنى ئاستا_ئاستا ياخشى كۆرمەيدىغان بوپ قالدىم.
ئەگەر سىزنىڭ ئىشەنچىڭىز بار بولسا، سىز بەخت چوقۇم تاپىۋالىسىز، يەنە باشقىلارغا ئۆگىنىش ئۈلگىسى بولىسىز.
مەن بىلەن سىز يەنە خېلى ياش، شۇڭا بىزنىڭ بۇنداق چاتىقىمىز يوق.
ئەگەر سىز بىر يامان ئايال تاپسىڭىز، ئۇنىڭ بىلەن توي قىلسىڭىز، ئۇنىڭدىن كېيىن بەخت بولۇش چوقۇم بەك تەسقۇ.
تۇرمۇشنى ياخشىلىشىش ئۇسۇلى بەك كۆپ.
ئادەملەر ياشانغانسېرى ئۈمىدسىز بولىۋاتىدۇ.
كۈنجۈت ئىشىكنى ئاچ!
كۈنجۈت ئىشىكىنى ئاچ!
مېنى ئۇر.
مېنى ئۇرۇڭ.
مېنى ئۇرۇڭلار.
ئۇنىڭ قاچا_قۇچا يۇيغۇسى يوق، ئۇنىڭكىمۇ يوق، شۇڭا ئىككىسى تالادا يېمەكچى بولدى.
ھەي! بۇ يەردە بىر ئۇيغۇرچە سۆزلەيدىغان ئامېركىلىق باركەن! تىز بولۇڭلار،بۇ يەرگە كېلىپ ئۇنىڭ كومپىيوتېرىنى تەكشۈرۈڭلار.
ئەتە چۈشتىن كېيىن ۋاقتىڭ بارمۇ؟
ئەتە چۈشتىن كېيىن ۋاقتىڭىز بارمۇ؟
ئەتە چۈشتىن كېيىن ۋاقتىڭلار بارمۇ؟
ئەتە چۈشتىن كېيىن ۋاقتىلىرى بارمۇ؟
قانداق دېگەن گەپ بۇ؟!
مەن ئۇنى يۇغاچقا قىسقاردى.
يۇيۇنۇۋاتىمەن.
ئاق تېرەك قومۇرۇلۇپ كەتتى.
تاش ئاتقانغا ئاش ئات.
تاش ئاتقانغا ئاش ئات.
ماشىنا ئادەم كونترولۇقتىن چىقىپ كەتتى.
پىش پىش!
تىر تىر!
تاق تاق!
پەش پەش!
تۈ تۈ!
چاق چاق!
بۈگۈن نۆۋەتچى كىم بولىدۇ؟
بىز نۇرغۇن زىيانغا ئۇچرىدۇق.
گازىر چېقىشنى ياخشى كۆرىمەن.
كەلكۈن ئاپىتىدىن مۇداپىئە كۆرۈشىمىز لازىم.
كەلكۈن ئاپىتىدىن مۇداپىئە كۆرۈشىمىز كېرەك.
ئەتە ئۈچ بال شامال چىقىدۇ.
ئۇلار ماركسىزمغا ئىشىنىدۇ، دىنغا ئىشەنمەيدۇ.
ئالدى بىلەن ئۆزۈڭنى قوغدىشىڭ لازىم.
ئالدى بىلەن ئۆزىڭىزنى قوغدىشىڭىز لازىم.
ئالدى بىلەن ئۆزۈڭلارنى قوغدىشىڭلار لازىم.
گەپنىڭ راستىنى قىلساق، بىز سىزنى تۇتۇش ئۈچۈن كەلدۇق.
گەپنىڭ راستىنى قىلساق، بىز سىلەرنى تۇتۇش ئۈچۈن كەلدۇق.
گەپنىڭ راستىنى قىلساق، بىز سىلىنى تۇتۇش ئۈچۈن كەلدۇق.
ئۇ كېلىپ ئۇزاق ئۆتمەي ھەيران قالارلىق خەۋەر تاپشۇرۋالدى.
نېمە قىلماقچىسەن؟
ماۋ زېدۇڭ ئىدىيىسىدە چىڭ تۇرامسىز؟
مەن ئۇنى جان تىكىپ قوغدايمەن.
قانۇنسىز پائالىيەتلەرگە قاتناشما.
نورۇز كەلدى!
مېنىڭمۇ سۆز قىلىش ھوقۇقۇم بار.
ئۇ ساقىلىنى ئالدى.
كېمىنى پىرىستاندا توختات.
بىر كېمە پىرىستاندا توختۇتۇلغان.
بىر چوڭ توپ ئادەم ساقلىدى.
بىر چوڭ توپ ئادەم كۈتتى.
ئانىسى تۆت يىلدىن كېيىن ئۆلدى.
مەن تۇغۇلغان كۈنى يېقىنلىشىپ قالدى.
مەن بۇ دەرەخنىڭ سايىسىنى ساتمايمەن.
گېزىتكە مۇشتەرى بولامسىز؟
شىركەت مۇئاشىمىزنى ئۆستۈرمىگەنلىكتىن ئىش تاشلاۋاتىمىز.
ھاراققا تەگكەن لەۋلەر ماڭا تەگمىسۇن.
ياشا ھەم ئۆگەن.
ئۇقۇغۇچىلىق كۈنلىرىڭىنى ھاياتىڭدىكى ئەڭ بەختلىك كۈنلەر دەپ ئويلامسەن؟
دېڭىز قاراقچىلىرى دەۋرىدە گىرىنلاند ھازىقىدىنمۇ يېشىل ئىدى.
پات يېقىندا كېتىمىز.
ئۇ سۇئالنى باشقىلار مەندىن دائىم سورايدۇ.
مېنىڭ تىلىمدا ئاز كىشىلەر سۆزلەيدۇ.
بۈركۈت بىر چاشقاننى تۇتىۋالدى.
بۇ بىنانىڭ ئېگىزلىكى 100مېتر.
ئۇلارنىڭ مۇئامىلىسى ناھايىتى كۈلكىلىك!
ئۇ ئەزەلدىن شۇنداق.
مەن تەشۋىقات خىزمىتىگە مەسئۇل.
بۇ ھەممىنى بېسىپ چۈشىدۇ.
بۇنى قانۇن بويىچە بىر تەرەپ قىلىشىمىز كېرەك.
نوپۇسنىڭ كۆپىيىپ كېتىشىنىڭ ئالدىنى ئېلىشىمىز لازىم.
سەن ئەڭ ياخشىسى راست گەپ قىلغىن.
تېررورچىلار يەنە بىر ھەپتىدىن كېيىن تاغدىن چۈسىدۇ.
ئۇ تۇيۇقسىز ھوشىدىن كەتتى.
ئۈمىدىڭىزنى يەردە قويمايمەن.
ئۈمىدىڭىزنى يەردە قويمايمەن.
مەن نېمە جىنايەت ئۆتكۈزگەن؟
ساقچى مېنىڭدىن پارا ئالدى.
ئۇ ساقچىدىن پارا ئالغانمۇ؟! مۇمكىن ئەمەس!
سىزگە بىر كىتاب بەردىم.
ساڭا بىر كىتاب بەردىم.
سىلەرگە بىر كىتاب بەردىم.
كادىرلار مەكتىپىمىزنى كۆزدىن كەچۈردى.
كەلگەندىن كېيىن، ماڭا دوكلات قىلىڭ.
بوۋاق يىغلىمايۋاتىدۇ.
. ئاچچىق يېمەكلىكىنى ياقتۇرمايمەن
ئۇنىڭ بىر ئاق مۈشۈكى بار.
بىزگە بىر پەدە چېلىپ بېرىڭ.
دۇتار چېلىشنى بىلەمسەن؟
سىز ھەر كۈنى يۈگۈرەمسىز؟
قانداق قىلسام سەمرىيمەن؟
سېتىلىش باھالىرى قىزىل سىياھ بىلەن يېزىلغان.
مەن ئەزەلدىن يالغان سۆزلىمەيمەن.
تورونتونى فورت يورك دەپ ئاتاش ئادەت بولۇپ قالدى.
بۇ ساڭزا بەك ئوخشاپتۇ!
مۇھەببەتمۇ؟ نېمە بۇ؟ مەن بىر ئىگە_چاقىسىز يېتىم بالا، ئەزەلدىن مۇھەببەتنى بىلمەيمەن.
مەن ئۇنىڭ بىلەن ئوتتۇرا مەكتەپتە بىر سىنىپتا ئوقۇغان.
بۇ خىل رەسمىيەتلەرنى كاتىپىمىز بېجىرسۇن.
كىمنى ئالدىڭىز؟
كىمدىن ئالدىڭىز؟
شىنجاڭدا مەنزىرىلىك جايلار كۆپ.
خاتىرە ئۈچۈن رەسىمگە چۈشەيلى.
مەن 1985_يىلغىچە بىر سەمىمىي ئادەم ئىدىم.
مەن جۇڭگۇغا كەلگىلى بىر ئاي بولمىدى.
گەپ قىلماقنىڭ گەپ قىلمىقى بار.
مەن ۋىنگىرىيەلىك.
بىز كۆپرەك باش قاتۇرۇشىمىز كېرەك.
بۇ قىلغىنىڭ ئېشىپ كەتتى.
ئاۋۇ پىچاق بىلەن تورتنى كەس.
ئاۋۇ پىچاق بىلەن تورتنى كېسىڭ.
ئاۋۇ پىچاق بىلەن تورتنى كېسىڭلار.
ئەتە مائاش بېرىدۇ.
خوپ!
« مۇمكىن ئەمەس! » « مۇمكىن، مۇمكىن ئىكەن. »
ئۇ سائەت ئونغىچە ئۇنى ساقلىدى.
بۇ روماننى بىر داڭلىق ئامېرىكىلىق يازغۇچى يازغان.
ماڭا ساقچىلاردىن يىراقراق جايدىكى ئۈستەل كېرەك.
مېنىڭ ئاچچىق_چۈچۈك توخۇ قوردىقى يېگۈم بار!
بۇ كىتابنى بىزنىڭ تەرجىمە قىلىشىمىزقا قانچىلىك ۋاقىت لازىم ئىدى؟
« مۈشۈك بىلەن چاشقان »نى كۆرەمسىز؟
توشقاندەك يۈز يىل ياشىغۇچە يولۋاستەك بىر كۈن ياشا.
پۇرچاق ئەپەندى نېمىدېگەن يۇمۇرلۇق!
ئاتتىن ئېگىز، ئىتتىن پەس، بۇ نېمە؟
ئۇ ئاسما مايكىنى سالدى.
ئۇلار ئۆزىگە ئەينەكتىن قاراۋاتىدۇ.
بۇ ماشىنا قارا.
مەن ھېچنېمە بىلمىگەن.
«ياخشىمۇ سىز. بۇ سىزمۇ؟» «ھەئە، مەن شۇ.»
تېلېفون كىم تەرپىدىن كەشىپ قىلىنغان؟
تېلېفوننى كەشىپ قىلغان كىم؟
زامان ساڭا باقمىسا، سەن زامانغا باق.
ئادەم سەت ئەمەس، كىيىم سەت.
مېنىڭ گەتتەر يانى بىلەن بىللە ئۆلكۈم بار.
بىلىمسىزگە ئىش يوق، ئىسسىزغا ئاش.
سوراپ بىلىش — ئەيىب ئەمەس.
قىيىن ئىش يوق ئالەمدە، كۆڭۈل قويغان ئادەمگە.
ئەمەت پۇتبولغا بەك ھەۋەس قىلىدۇ، ئەمما ئۆزى پەقەت ئوينىيالمايدۇ.
ھەر كۈنى بىر تاماكا چېكىش - ياخشى ئادەت.
بۇ ئەرەبچىمۇ؟ "ياق،بۇ ئۇيغۇر تىلى- بۇ جۇڭگونىڭ غەربىي شىمالىدا سۆزلىنىدىغان تىل"
مودا - مېنىڭ تالانتىم ئەمەس.
قوي تېرىسىگە ئورىنىۋالغان بۆرىدىن ئېھتىيا قىلىڭ.
مەن سىنىپتىكى ئەلاچىلارنىڭ بىرى ئىدىم.
دوستلۇق ھەممىدىن مۇھىم.
سىز زادى نېمە دېمەكچى؟
دەپنە مۇراسىمىڭىزغا زادى قاتنىشىمەن.
ئىشخانىدا ئادەم شۇنداق كۆپ ئىكەن!
دەپنە مۇراسىمىڭىزغا زادى قاتنىشىمەن.
قانداق قىلىشنى ئويلىسەن، شۇنداق قىل.
ئەمەتلەرگە تېلېڧون قىل.
دادام دېھقان. ئائىلىسىدە پۇل يوق بولۇپ، تورمۇشى بەك قىيىن.
ئاتام پېنسىيىگە چىقىش ئالدىدا تۇرىدۇ.
ئولتۇرۇشقا كىملەر كېلىدۇ؟
سىز قاچانغىچە مەشىدە تۇرماقچى؟
نېمە بىلەن كەلدىڭىز؟
بىر يەپ باقاي.
ھاۋا دائىم دېگۈدەك ئىسسىق بولىدۇ.
بۇ يەرنىڭ ھاۋا كىلىماتى ئۆزىگە خاس ئالاھىدىلىككە ئىگە.
تۆۋەن قەۋەتتە بىرى سىزنى ساقلاپ قالدى.
نېمە گەپ دېيىلدى؟
خەت يېزىلىپ بولدى.
تۇرسۇندىن گۈزەلنۇرغىچە سىلەرنىڭ ھەممىڭلار ياخشى ئوقۇغۇچى.
ئۇلار ئاساسەن شۋېتسارىيىگە، ڧرانسىيىگە ھەمدە بەلگىيىگە جايلاشقان.
ستاتىستىكىغا قارىغاندا، ئەرلەرنىڭ مائاشى ئاياللارنىڭ مائاشىدىن يۇقىرى.
ماڭا قارىغاندا، سىز بەك ئەقىللىق ئىكەنسىز.
بۇ ڧىلىمنى ئاران بىر قېتىم كۆردى.
بىز بىنانىڭ 20 _ قەۋىتىگە ئاران چىقتۇق.
ئۇ كىيىنىپ تالاغا چىقتى.
ئۇ كىيىنىپ تالاغا چىقتى.
دوختۇرغا كۆرۈنۈشۈڭ كېرەك.
كىنو باشلىناي دەپ قاپتۇ.
مەن بۇ يەرگە پۇتبول ئوينايمەن دەپ كەلدىم.
مەن سېنى دەپ شۇنداق قىلدىم.
بىر ھەپتە دۈشەنبە، سەيشەنبە، چارشەنبە، پەيشەنبە، جۈمە، شەنبە، يەكشەنبە دەپ يەتتە كۈنگە بۆلۈنىدۇ.
ئايالىڭىزنى بۇنچىلىك قېرى دەپ ئويلىماپتىمەن.
ئايالىم چىرايلىق ئەمەس، سىزنىڭكى چىرايلىق.
ئايالىم چىرايلىق ئەمەس، سىزنىڭ چىرايلىق.
« كىمنىڭ ئۆيىدە مۈشۈكئېيىق بار؟ » « مېنىڭكىدە بار! »
كىم ئىكەن دېسەك، سىز ئىكەنسىز_دە!
مەن دوستلىرىمنىڭ بىرى ئارقىلىق ئۇنىڭ بىلەن تونۇشقان.
ئۇ كەلگەندۇ؟
ئىككى كۈنلا قالدى.
ئىككىلا كۈن قالدى.
بۇ ئادەم سىزنىڭ قۇلىڭىزغۇ؟
خېرىدارلار كەلگىلى تۇردى.
بىر ياۋرو بىر پۈتۈن ئوندىن بەش دوللار بولىدۇ.
ئىككىمىز بۇلتۇر ئاجرىشىپ كەتكەن.
بۇ شەربەتنى بىر نەچچە كۈن ئىچسەڭلا ساقىيىپ كېتىسەن.
تېخى بىر ئىش يادىمغا كېلىپ قالدى.
ئەمەت ئۇ كىتابلارنى كۆتۈرەلمەيۋاتاتتى.
ئولتۇرۇشقا بارمايدىغان بولدۇم.
ئۇ مېنى ئۆلتۈرەلمىگەچكە، مەن ئۇنى ئۆلتۈردۈم.
ناخشىدىن يەنە بىرنى ئېيتىپ بەر!
بىز جۈملىلەرنى تەرجىمە قىلدۇق، يەنە ئۇلارنى تور بەتكە يېزىپ بەردۇق.
كېچىكىپ كەلمەڭ يەنە.
كىنوخانىدا بىر توپ بالىلارنى كۆردۈم.
خالىسىڭىز بېرىڭ، خالىمىسىڭىز مەيلى.
خالىسىڭىز بېرىڭ، خالىمىسىڭىز مەيلى.
خالىسىڭىز بېرىڭ، خالىمىسىڭىز مەيلى.
خالىسىڭىز بېرىڭ، خالىمىسىڭىز مەيلى.
ئۇ سېنىڭكىگە كەلگەندۇ؟
ئۇ سېنىڭكىگە كەلگەندۇ؟
ئۇنىڭغا كۆپرەك ياردەم بېرىڭا!
ئەكەل يانڧونۇمنى.
بۇ چاقچاق ماڭا مەنسۇپ.
تۆت كوچىدا بىر ۋەقە يۈز بەردى.
سىز نېمە ئۈچۈن مېنىڭدىن قېچىپ يۈرىسىز؟
سەن نېمە ئۈچۈن مېنىڭدىن قېچىپ يۈرىسەن؟
سىلەر نېمە ئۈچۈن مېنىڭدىن قېچىپ يۈرىسىلەر؟
بۇ ئىشنى قىز دوستۇمغا ئېيتىپ يۈرمە، يەنە!
ئۇ پىچاق ئالسا بولىدىكەن، ئەجەبا مەن ئالسام بولمامدىكەن!
ئۇ پىچاق ئالسا بولىدىكەن، ئەجەبا مەن ئالسام بولمامدىكەن!
بىلگىنىمىزچە سۆزلەپ بېرەيلى.
بالا يۈگۈرگەنچە ئۆيگە كىرىپ كەتتى.
پىچىقىمنى ياخشىلىقچە قايتۇرۇپ بېرىڭ.
مەن مۇشۇ كىتابدىن سىرت يەنە بىر باشقا كىتابنى ئالدىم.
ئۇ مۇشۇ زاۋۇتتا ئىشلەمدىكىنا؟
ئۇ مۇشۇ زاۋۇتتا ئىشلەمدىكىنا؟
ئۇ مۇشۇ زاۋۇتتا ئىشلەمدىكىنا؟
ئۇ مۇشۇ زاۋۇتتا ئىشلەمدىكىنا؟
ئۇلار كىنوخانىدىن بىرگە قايتتى.
بىر كىم مېنى ئىزدەپ كەلسە، يوق دېگىن.
ئۇ ئىشنى بىر ئوبامالا بىلىدۇ.
ئالدى بىلەن بانكىغا بارىمەن، ئاندىن كېيىن بېلەتلەرنى ئالىمەن.
بۇ يەردىن بانكىغا بېرىش ئۈچۈن خېلى ماڭىمىز.
توختا دەيمەن!
بۇ نېمە دېگىنىڭ؟
خېلى كۈنلەر ئۆتتى، لېكىن ئۇنىڭ جاۋاب خېتىنى تاپشۇرۇۋالمىدىم.
بىز ئۇ يەرگە كەلگۈچە، سىلەر كەتمەڭلار.
ئولتۇرۇشقا قايتقۇچە، مېنىڭكىگە بارايلى.
بۇ ئۆزۈمنىڭ ۋېلىسىپىتىم.
بۇ ئۆزۈمنىڭ ۋېلىسىپىتى.
بۇ يەردە تۇرۇش بىخەتەرمۇ؟
ئۇ بىلمەيمەن دېدى.
سەنغۇ دەيمەن.
Google Chromeغا ئۆزگەرتىۋالدىم،ئۇ قاملىشىپ قالدى.
ئەمدى رازى بولدۇڭمۇ؟
ئانام مېنىڭ گۆھىرىم.
سىز ياخشىسى توم بىلەن تاكاللاشماڭ.
توم ئۆزىگە ئەينەكتىن قارىدى.
توم مارىيەگە ئۇنچىلىك بەك تىرشىپ ئوقۇما دېدى.
توم مارىيەگە ئوت بىلەن ئويناشما دېدى.
توم مارىيەگە بارمىغىن دېدى.
توم مارىيەگە ئۇ يەرگە يالغۇز بارمىغىن دېدى.
توم مارىيەگە كېچىكىپ قالما دېدى.
توم مارىيەگە يەنە كېچىكىپ قالما دېدى.
توم مارىيەگە ئۆزىنىڭ تېلېفون نومۇرىنى دەپ بەردى.
توم مارىيەگە يېشىنى ئېيتىپ بەردى.
توم مارىيەگە ئاجىرشىدىغانلىقىنى ئەيتتى.
توم مارىيە بىلەن ئۇنىڭ باللىرىغا قىزىقارلىق ھېكايىدىن بىرنى ئەيتىپ بەردى.
توم مارىيەگە قىزىقارلىق ھېكايىدىن بىرنى ئەيتىپ بەردى.
توم مارىيەگە بارلىق بالىلىقتىكى ئىشلارنى ئەيتىپ بەردى.
توم مارىيەنى ئورۇندۇققا باغلاپ قويدى.
توم مارىيەنىڭ كىتابىنى ئوتقا تاشلىۋەتتى.
توم مارىيەگە ئۆلتۈرۋېتىمەن دەپ تەھدىت سالدى.
توم مارىيەگە تەھدىت سالدى.
توم مارىيەنىڭ ئۆزىدىن بىر نەرسىنى يوشۇرۋاتامدىكى دەپ ئويلىدى.
توم مارىيەنىلا ئويلايتى.
توم مارىيەنىڭ قويغان باھاسىنى مۇۋاپىق ئەمەس دەپ ئويلىدى.
توم مارىيەگە قايغۇلۇق خەۋەرنى ئېيىتقىسى كەلمىدى.
توم بۇ قايغۇلۇق خەۋەرنى مارىيەگە دېگىسى كەلمىدى.
ئۇلارچە ،توم مارىيەنىڭ ئۆيىگىچە ئەگىشىپ بېرىپ ئۇنى ئۆلتۈرۋەتكەن دەپ ئويلايدۇ.
زۇلپىقار بولسا تۆرتىنجى ئىسلام خەلىپىسى ھەزىرىتى ئەلىنىڭ داڭلىق قېلىچى ئىدى.
مەن سېنىڭ ئوغۇل قېرىندىشىڭ بىلەن كوچىدا ئۇچۇرشۇپ قالدىم.
توم ھەقىقەتەن قالتىس ئىش قىلدى.
ماشىنىڭىزنى بەردىم.
توم ئۇنىڭ ياردەم قىلىشىنى ئويلىدى.
ھۈسەيىن ، مۇھەممەد ئەلەيھىسسالامنىڭ نەۋرىسى بولۇپ،680- يىلى كەربالادا شېھىت بولغان.
ھازىر ئالدىراشمەن.
ساڭا ياردەم بېرىشكە يەييار بولدۇم.
بۇنىڭدىن بىرئاز لازىممۇ؟
سىزنىڭ ياختۇرىدىغان تېلىۋېزىيە پروگراممىسى قايسى؟
سېنىڭ ئورنىڭدا مەن بولغان بولسا دەرھال ئۆيگە قايتاتتىم.
كىچىك بالىلار تاماق يېمەكچى بولغانلىقى ئۈچۈن يىغلايدۇ.
مەن كىچىك ۋاقتىمدا روژىستىۋا بوۋايغا ئىشىنەتتىم.
مەن ئاللاھقا ئېدقاد قىلىمەن
ئىستاكانىڭىز ئۈستەل ئۈستىدە.
بۇ ئەرەبچىمۇ؟ - ياق، بۇ ئۇيغۇر تىلى، بۇ جۇڭگونىڭ غەربىي شىمالىدا سۆزلىنىدىغان تىل.
يېڭى ئوقۇتقۇچى كىم بولىدۇ؟
ئۇ قۇرئاننى يادغا ئوقۇشنى بىلىدۇ.
مۇھەممەد ئەلى بولسا ئامېرىكىلىق بوكسىيورچى ئېدى.
مەن ئۆلمىدىم.
قانداق قىلسام ناھايىتى سىز ئورۇقلىيالايمەن؟
بىز بىر بىرىمىزنى ياخشى كۆرەتتۇق.
ھېچكىم دىققەت قىلمايدۇ.
قۇرئان نۇرغۇن تىللارغا تەرجىمە قىلىنغان.
ئۇ قۇرئاننىڭ ئىبراي تىلىدىكى تەرجىمىسى بارلىقىنى بىلمەيدىكەن.
قۇرئاننى ئىبراي تىلىغا كىم تەرجىمە قىلدى؟
ئۇ قۇرئاننىڭ ئىبرايچە تەرجىمىسىنى بىر ھەپتىن ئازراق ئوقۇدى.
مېنىڭچە بۇ جۇڭگۇلۇق ئاداش مۇسۇلمان ئوخشايدۇ. ئۇ قۇرئان تىڭشاۋاتىدۇ.
مۇسۇلمانلار ئاللاھقا بىردىنبىر خۇدا دەپ ھەمدە مۇھەممەدكە ئەڭ ئاخىرقى پەيغەمبەر دەپ ئىشىنىدۇ.
مەسىلىگە يولۇقسىڭىز ماڭا دەرھال دەڭ.
ناھايىتى شەپقەتلىك ۋە مېھرىبان ئاللاھنىڭ ئىسمى بىلەن باشلايمەن.
ماختاشلار ئاللاھقا خاستۇر!
مەن ئۇيغۇر ئەمەس .روس
مەن ساقچى ئەمەس.
ساقچى ئەمەسمەن.
بۇنى قىلماسلىقىمىز كېرەك ئىدى.
بۇنى قىلماسلىقىمىز لازىم ئىدى.
ئۇنى قىلماسلىقىمىز كېرەك ئىدى.
ئۇنى قىلماسلىقىمىز لازىم ئىدى.
مېنى يالغۇز قويما!
مەن ھۆرمەتلەشكە لايىق ئەمەس.
مەن ئۇنى ئۇنداق ئىتتىك قىلالمايمەن.
بىز بىر بىرىمىز بىلەن خېلى ۋاقىتقىچە كۆرشەلمەيمىز.
بۇ كىتاب ياخشى ،لىكىن ئاۋۇ ياخشىراق.
سەنمۇ بىلىسەن بۇنى قىلىشنىڭ يولى بۇ ئەمەس.
ئۇ ئامېرىكىغا بېرىپ باقمىغان.
ئۆزۈڭنىڭ قارارىنى ئۆزۈڭ چىقىرىشىڭ كېرەك.
ئائىلەمدىكىلەر ئىشلەۋاتقان بولغاچ دەماللىققا تېكساسقا بارالمايدۇ.
بۇ قېتىم بىز كوستكوغا بارمىساق بولامدۇ؟
مەن چوقۇم دەپ ئويلايمەنكى سەن ياپۇنىيەدە مەڭگۈ قالىسەن.
نېمە ئىش قىلماقچى ئىكەنلىكىڭىزنى تومغا ئېيتىڭ.
بارلىق ۋاقتىمنى سەن بىلەن ئۆتكۈزمەكچىمەن.
بۇ ھېكايىنى دوستۇم يازغان.
ئۇلار تۈنۈگۈن كىنوغا بارغان ئىكەن.
مېنىڭ ئىككى بالام بار. بىرى ئوغۇل، يەنە بىرىمۇ ئوغۇل.
ئۇنى قايىل قىلىدىغانلار بەك جىق.
ئۇنى قايىل قىلىدىغانلار بەك جىق.
ئۇنى قايىل قىلىدىغانلار بەك جىق.
ئۇنى قايىل قىلىدىغانلار بەك جىق.
بۈگۈن چېنىقىش ئۆيىگە بارامسىز؟
ئاشخانا تالاش-تارتىشقا مۇۋاپىق ئەمەس، پىچاقلار جىق.
ئۇنىڭ مەقسىتى پۇل تېپىش ئەمەس.
ئۇنىڭ مەقسىتى پۇل تاپماسلىق.
ياخشى تۇردىڭىزمۇ؟
پويىز بىلىتى قىممەتمۇ؟
بالىڭىز ئوغۇلمۇ قىزمۇ؟
ھەئە، مەنمۇ ئوقۇغۇچى.
ئەركىنمۇ ئۇنى ياخشى كۆرىدۇ.
ئەتە كەلسىڭىزمۇ كەلمىسىڭىزمۇ، مېنى خەۋەردار قىلىڭ.
ئوقۇسىمۇ تىجارەت قىلسىمۇ، مەن قارشى تۇرمايمەن.
جېنىم بالام، بۇ دېگەن يۇلتۇز ئەمەس، تولۇن ئايدۇر.
بۇ ئەلىنىڭ كىتابى.
بىرەر پايدىلىق ئىش قىلىپ ماڭا قەھۋە ئېلىپ بەرسىڭىز قانداق؟
بىزنىڭ نىمە كەسىپ قىلىمىز؟
ياساش ئۈچۈن نىمە ئىش قىلىمىز؟
مۇھەممەد ئەلەيھىسسالام مەدىنىگە 622- يىلى ھېجىرەت قىلىدۇ.
ئۇ ھازىرمۇ ئوقۇتقۇچىلىق قىلىۋاتامدۇ؟
بۇ دۇكاندىكىلەرنىڭ مۇئامىلىسى بەك ياخشى، شۇڭا خېرىدارىمۇ ئىنتايىن كۆپ.
ئۇ بەك تىرىشىپ ئىشلەيدۇ، شۇڭا خىزمەتداشلىرىمۇ ئۇنى ھۆرمەتلەيدۇ.
«خوڭ فان» دېگەن ئەسەر زادى قايسى دەۋرنىڭ ئەسىرى؟ ئوزۇن دەۋرلەرنىڭ جەريانىدا كىشىلەر ئۇنى سۆھبەتلىشىپ تۇرسا، لېكىن ئېنىق بىر ھۆكۈمگە ئىگە بولمىغان.
ھەممەيلەن ھەيران قاپتۇ.
ئاغىرىشى مۇمكىن.
تېخىچە ھېچنىمە ئۆزگەرگىنى يوق.
ئوقۇغۇچىلارمۇ ئوقۇتقۇچىلارمۇ داۋاملىق ئۆگىنىشى كېرەك.
خەنزۇچىمۇ، ئىنگلىزچىمۇ، ئەرەبچىمۇ دۇنيادا ئەڭ كۆپ نوپۇس ئىشلىتىدىغان تىللار.
خالىساڭمۇ خالمىساڭمۇ، شۇنداق قىلىشىمىز لازىم.
ئۇيغۇرلارنىڭ تائاملىرى خىلمۇخىل.
ئۇلار يەكمۇ-يەك ئورۇشىدىغان بولدى.
جۈملىنى سۆزمۇسۆز تەرجىمە قىلىشقا بولمايدۇ.
بۇ ئىككى قوينى باشمۇباش ئالماشتۇرامدۇق؟
ساقچىلار ئوغرىنى ئىزدەپ ئۆيمۇ-ئۆي ئاختۇردى.
سەنمۇ بويتاقما؟
ئۇسۇل ئويناشنى خالامسىز؟
سىز يارلانغان ،شۇنداقمۇ؟
مەن سىزگە ياردەم قىلاي.
سىزدىن ئارتۇق بىلمەيمەن.
سىز بىلگەنچىلىك بىلمەيمەن.
مائاش كارتىڭىزغا مائاشىڭىز ئايمۇ-ئاي ئۇرۇلۇۋاتامدۇ؟
بۇ ۋەزىپىنى ھەممىمىز قولمۇقول ئورۇنلاشقا توغرا كېلىدۇ.
بۇ بەكمۇ يامان ئىشلار.
ئۇ تېخىمۇ تىت-تىت بولۇپ كەتتى.
بۇ خويمۇ چىرايلىق شەھەر ئىكەن!
خۇشپۇراقمۇ گۈللەر ئىكەن.
سىز ماڭا تاپشۇرغان ۋەزىپىنى قانداقمۇ ئۇنتۇپ قالاي؟
كېچىكىپ قالساقمۇ قورقمايمىز.
بىز كېچىكىپ قالغان بىلەنمۇ قورقمايمىز.
يامغۇر ياغسىمۇ باغچىغا بېرىۋېرىمەن.
يامغۇر ياغقان بىلەنمۇ باغچىغا بېرىۋېرىمەن.
سىز مەندىنمۇ ئېگىز.
ئۇ سىزدىنمۇ تىرىشچان.
ئۇ سىزدىنمۇ تىرىشچان.
ئۈرۈمچى قەشقەردىنمۇ سوغۇق.
بىرمۇ ئادەم ھايات قالمىدى.
بىرمۇ ئادەم ھايات قالمىدى.
ئۇ ئادەم بەك پىخسىق، چاشقانغىمۇ كېپەك ئالدۇرمايدۇ.
سىزمۇ قەشقەرلىكمۇ؟
سىزمۇ قەشقەرلىكمۇ؟
يامغۇر ياغسىمۇ، بىزمۇ باغچىغا بېرىۋېرىمىزمۇ؟
مەن بۇ ئىشنى ئۇنىڭغا دېدىممۇ بولدى، ئۇ جەزمەن ئورۇنلايدۇ.
مەن سىزنى پەقەتلا ئەسلىيەلمىدىم.
ئاچامنىڭ مېنى ئۆلتۈرگۈسى بار.
سەن ئۇيغۇر قىزلاردىن دوست تېپىۋالدىڭمۇ بولدى، ئۇيغۇرچە ئۆگىنىشىڭدە گەپ يوق.
مانا روسىيىگىمۇ قايتىپ كەلدىڭىز.
مەن دەل شۇنداق دېدىم.
مەن ھېلىلا بىر نەرسىنىڭ مېدىرلىغىنىنى كۆردۈم.
ئۈچلا سائەت بۇرۇن توم بىلەن كۆرۈشتۈم.
ئۇنىڭ ئۆلتۈرۈلۈش ۋەقەسىدە پەردە ئارقىسىدىكى قاتىل سىز!
مەن خىزمىتىمدىن دۈشەنبە كۈنى ئايرىلىپ قالدىم.
ئاۋۇ پىئانىنو چېلىۋاتقان قىز سىڭلىم.
مانا ئۇنىۋېرسىتېتنىمۇ پۈتتۈردىڭىز.
ئۇ خەلق مەيدانىغىمۇ بىر يەرگە كەتتى.
مەن قىشتىمۇ بىر ۋاقىتتا جوڭگوغا بېرىپ كەلمەكچى.
بۇ كىتابنى ئادىلغىمۇ بىرسىگە ئارىيەت بېرىپ تۇرغانمەن.
ئۇ جەنۇبقىمۇ بىر ياققا كەتتى.
تۇرسۇن توڭلاتقۇدىن سەۋزىمۇ بىر نەرسىنى ئالدى.
ئۇ خاپا بولغاندىنمۇ بىر سەۋەبتىن مېنى ئۇرۇپ كەتتى.
سىز زادى نېمىمۇ قىلغانسىز، سىز مېنىڭ دوستۇممۇ ئەمەسمۇ؟
نېمىشقىمۇ يىغىنغا قاتناشمىغانسەن، بۇ ئىشتىنمۇ مۇھىم ئىشىڭ بارمىدى؟
ئۇنداق ياخشى ئادەمنى نەدىنمۇ تاپقىلى بولسۇن؟
ئۇ كەلدىمىكىن دەپ، مەن دېرىزە سىرتىغا قارىدىم.
ئۇ كەلدىمىكىن دەپ، مەن دېرىزە سىرتىغا قارىدىم.
ئۇ ئاشخانىدا پولۇ بارمىكىن دەپ كىرىپتىمەن.
مەن بىر پارچە ماقالە يازغانىدىم، سىز كۆرۈپ بېقىڭ، بولامدىكىن.
بۈگۈن ھاۋا بەك سوغۇق، قېلىنراق كىيىۋېلىڭ، زۇكامداپ قالامسىزكىن.
ئۇ ئادەمگە ئارىلاشماڭ، ئۇ ئادەم سىزنى ئالداپ قويارمىكىن دەپ ئەنسىرەيمەن.
-- كىنوغا سائەت يەتتىدە بارايلى. -- سائەت يەتتە يېرىمدە بولامدۇ؟ -- كېچىكىمىزمىكىن.
مەن ئۇنى ئەر كىشىمىكىن دەپتىمەن، ئەسلىدە ئۇ ئايال ئىكەن.
بىز ئۇنى قەھرىمانمىكىن دەپتىمىز، ئەسلىدە ئۇ بىر سېتىلمىخور ئىكەن.
يىغىن باشلىنىشقا ئاز قالدى، كىرىپ قاراپ باقايلى، كىملەر كەلدىكىن.
بۇ ئالمىنى يەپ بېقىڭ، تەمى قانداقكىن.
مېنىڭ ئىككى مۈشۈكىم بار.
بىز پويىزدىن قالغىلى تاس قالدۇق.
بىز پويىزدىن قالغىلى تاس-تاس قالدۇق.
بىز پويىزدىن قالغىلى قىل قالدۇق.
-- نېمە بولدى؟ -- ھېچنېمە بولمىدى.
بۈگۈن دەرسنىڭ بار ئىكەنلىكىنى ئۇنتۇپ قاپتىمەن!
ئۇيغۇرچە بىلەمسىز؟
.ئازراق بىلىمەن
مەرىكە قۇرئان ئوقۇدىمۇ ؟
بۇ خەتنى فرانسۇزچە يېزىشىم ئاسانغا توختىمىدى.
مەن فرانسۇزچىدىن بىر ئېغىزمۇ سۆزلىيەلمەيمەن.
جۈمەكنى ئېچىپ بېقىڭ، ئىسسىق سۇ كەلدىمىكىن.
نېمىكى كۆز ئالدىمدىن ئۆچۈپ ئۆتتى.
كىمكى مېنى چاقىرىۋاتىدۇ، ئادىل بولۇشى مۇمكىن.
مەن ئىشىنىمەنكى، سىز چوقۇم بىرىنچىلىككە ئېرىشەلەيسىز.
بۇ پولۇ شۇنداق قۇۋۋەتلىككى، ئىككى قوشۇق يەپلا تويۇپ قالدىم.
ھەممىمىزگە مەلۇمكى، ئۇ شەھىرىمىزدىكى ئەڭ باي ئادەم.
بۇ ئىشنى مەن بىلمەيمەنيۇ، سىز قانداق بىلىسىز؟
مەن يېشىم كىچىك تۇرۇپ كۆرەلمەيمەنيۇ، سىزنىڭ يېشىڭىز چوڭ تۇرۇپ قانداق كۆرەلەيسىز؟
ئۇ ئىمتىھاندىن تولۇق نومۇر ئالالمايدۇيۇ، سەن قانداق ئالالايسەن؟
بەك ياخشى، سىزچۇ؟
ئۆيدىكىلىرىم تىنچلىق، سىلەرنىڭچۇ؟
بىز چوقۇم بارىمىز، سەنچۇ؟
شۇنداق بولمايچۇ!
-- دوستىڭىز بۇ ئىشنى بىلەمدۇ؟ -- بىلمەيچۇ.
-- مۇئەللىم، سىز بۇ كىتابنى ئوقۇپ باققانمۇ؟ -- ئوقۇمايچۇ.
مەنچۇ، بۈگۈنكى يىغىنغا قاتناشالمايمەن.
ئۇچۇ، ياخشى دوختۇرلاردىن ئەمەس.
بۇ كومپيۇتېرچۇ، بىرنەچچە كۈندىن ئىلگىرى بۇزۇلۇپ قالدى.
ئۇنى تەكلىپ قىلساقچۇ، قاراڭ، ئۇ كەلمىدى.
سەن دىققەت قىلمىساڭچۇ، قارا، ھازىر ئاسانلا يىقىلىپ كېتىسەن.
بۇ ئاشخانا ناھايىتى ياخشى، مۇھىتى ئوبدانلىقىچۇ تېخى.
تۇرسۇنجان ياخشى ترېنىر، بىزگە تاماق ئېتىپ بېرىشىچۇ تېخى.
بۇ گۈل بەك خۇشپۇراق، رەڭگىنىڭ چىرايلىقىچۇ تېخى.
ئۇ بۈگۈنلا ئۆيگە قايتتى.
ئائىلەمدە ئۈچلا ئادەم بار.
پوچتىخانا بانكىنىڭ يېنىدىلا.
پىكاپ بىر يىلدىلا كاردىن چىقتى.
پەقەت مەنلا بالا-چاقىلىرىم بىلەن ئۈرۈمچىدە تۇرىمەن.
ئۇ ئاشخانىدا تاماقلا ئېتىدۇ.
مەن پەقەتلا ئىنگلىزچە سۆزلىيەلەيمەن.
ئۇ بۇرۇنلا بۇ يەرگە كەلگەن.
مېنىڭ ئۇنى ياخشى كۆرىدىغانلىقىمنى بۇرۇنلا ئۇنىڭغا دېگۈم بار ئىدى.
-- نەدىن كەلدىڭىز؟ -- ئۈرۈمچىدىنلا كەلدىم.
ئايرودرومغىلا چىق، بولمىسا كېچىكىپ قالىسەن.
كىچىكىمدىنلا سەنئەتكە قىزىقاتتىم.
ئۇ ئوتتۇرا مەكتەپنى پۈتتۈرۈپلا، داشۆگە كىرگەن.
ئۇ ئوتتۇرا مەكتەپنى پۈتتۈردى-دە، داشۆگە كىرگەن.
مەن ئۆيگە كىرىپلا، ئۆزۈمنىڭ ياتاق ئۆيۈمگە كىرىپ كەتتىم.
مەن ئۆيگە كىردىم-دە، ئۆزۈمنىڭ ياتاق ئۆيۈمگە كىرىپ كەتتىم.
ئوقۇتقۇچى سىنىپقا كىرىپلا، دەرسنى باشلىۋەتتى.
ئوقۇتقۇچى سىنىپقا كىردى-دە، دەرسنى باشلىۋەتتى.
پار ئېچىشىم بىلەن، ئۆي ئىسسىپلا كەتتى.
مەن ئوغلۇمنى كۆرۈپلا يىغلاپ كەتتىم.
ئۇ خەۋەرنى ئاڭلاپ، مەن قانداق قىلىشىمنى بىلەلمەي تۇرۇپلا قالدىم.
ئۇنىڭ گېپى تۈگىمەيلا كەتتىغۇ.
ئۇ بىردەمدىلا ماڭا كىتابنى تېپىپ بەردى.
تاپشۇرۇقنى بىردەمدىلا ئىشلەپ چىقتۇق.
ئۇ تېزلا ساقىيىپ كەتتى.
ئۇ تېزلا ساقىيىپ كەتتى.
مەن ھازىرلا قايتىپ كېلىمەن.
مەن تېزلا قايتىپ كېلىمەن.
ئاپتوبۇس ھازىرلا كېلىدۇ، بىرئاز ساقلاپ تۇرۇڭ.
ئاپتوبۇس تېزلا كېلىدۇ، بىرئاز ساقلاپ تۇرۇڭ.
ئاپتوبۇس ھازىرلا كېلىدۇ، بىرئاز ساقلاپ تۇرۇڭ.
ئاپتوبۇس تېزلا كېلىدۇ، بىرئاز ساقلاپ تۇرۇڭ.
بۈگۈن پويىزغا چىقسام، ئەتىلا بېيجىڭغا يېتىپ بارىمەن.
ئۇلار توخۇ چىللىغاندىلا يولغا چىقتى.
ئۇ پات-پات ماڭا تېلېفون قىلىدۇ.
ئۇ پات-پاتلا ماڭا تېلېفون قىلىدۇ.
مۇساجان بىر قىزىق ئادەم.
مۇساجان بىر قىزىقلا ئادەم.
ئۇ بۇ نەرسىنىلا يەپ بولۇپ، باشقا نەرسىلەرنى يېمىدى.
ئۇ نەگىلا بارمىسۇن، ئۇنى ياخشى كۆرىدىغانلار بەك كۆپ.
ئۇ نېمىلا قىلمىسۇن، بۇ خىزمەتنى ئىشلەپ بولدى.
بۇ ماللارنىڭ قايسىسىلا بولمىسۇن، ھەممىسى قىممەت.
دولقۇن كېلىشكەن يىگىت، كۆرگەنلا قىزبالىلار ئۇنى ياخشى كۆرۈپ قالىدۇ.
بۇ سافا بەك راھەتلىك، ئولتۇرغانلا ئادەمنىڭ قوپقۇسى كەلمەيدۇ.
ئۇنىڭ تۆت قىزى بار، تۆتلىسى چىرايلىق.
مېنىڭ ئىككى ماشىنام بار، لېكىن ئىككىلىسى بۇزۇلۇپ قالدى.
مەنمۇ ئادىلچىلىكلا يۈگۈرىمەن.
مەنمۇ ئادىلدەكلا يۈگۈرىمەن.
بۇ ماشىنا ئاۋۇ ماشىناچىلىكلا ماڭالايدۇ.
بۇ ماشىنا ئاۋۇ ماشىنادەكلا ماڭالايدۇ.
بولدىلا، بۈگۈن خىزمەتنى مۇشۇ يەرگىچە قىلاي.
ئازراق تىرىشسىڭىزلا نەتىجىڭىز ياخشى بولۇپ كېتىدۇ.
كاۋاپقا ئازراق زىرە سەپسىڭىزلا مەززىلىك بولۇپ كېتىدۇ.
مۇئەللىمنىڭ گېپىنى ئاڭلىغاندىلا، ياخشى ئوقۇغۇچىلاردىن بولالايسىز.
مۇئەللىمنىڭ گېپىنى ئاڭلىسىڭىزلا، ياخشى ئوقۇغۇچىلاردىن بولالايسىز.
تىرىشقاندىلا نەتىجىڭىز ياخشى بولۇپ كېتىدۇ.
پەقەت تىرىشسىڭىزلا نەتىجىڭىز ياخشى بولۇپ كېتىدۇ.
بىرلا كۈن قالدى.
بىر كۈنلا قالدى.
بىر كۈن قالدى.
بازاردىن بىرلا قوي ئالدىم.
بازاردىن بىر قويلا ئالدىم.
ئۇ بىراقلا ھەممىمىزگە ئاپتوبۇس بىلېتى ئېلىۋەتتى.
مەن بىراقلا ئون قوي سېتىۋالدىم.
دولقۇن يېقىندىن بېرى بەك تىرىشىۋاتىدۇ، لېكىن ھېچلا نەتىجىسىنى كۆرەلمەيۋاتىدۇ.
دولقۇن يېقىندىن بېرى بەك تىرىشىۋاتىدۇ، لېكىن ھېچقانداقلا نەتىجىسىنى كۆرەلمەيۋاتىدۇ.
ئۇ بىمار دوختۇرخانىدا ياتقىنى ئۇزۇن بولۇپ كەتتى، لېكىن ھېچلا ساقايغاندەك قىلمايدۇ.
مۇئەللىم ھېچنېمە بىلمەيدىكەن، دائىم سورىساملا جاۋاب بېرەلمەيدۇ.
مۇئەللىم ھېچنېمە بىلمەيدىكەن، سورىساملا جاۋاب بېرەلمەيدۇ.
ئۇ ئادەم بەك ھۇرۇن، دائىم ئىشخانىسىغا كىرسەملا ئۇ يوق.
مەن دائىم ئۇ چايخانىنىڭ ئالدىغا بېرىشىم بىلەنلا، خوجايىن مېنى قارشى ئالغىلى چىقىدۇ.
بازاردا ياخشى دۇكانلار بولۇپلا قالماي، ياخشى ئاشخانىلارمۇ بار.
بۇ قۇلاقچا مودا بولۇپلا قالماي، يەنە ناھايىتى ئىسسىق.
ئۆيگە كىرمەيلا، تاماقنىڭ پۇرقىنى پۇرىدىم.
ئۆيگە كىرمەستىنلا، تاماقنىڭ پۇرقىنى پۇرىدىم.
مەن ئايروپىلانغا چىقمايلا، قورقۇپ كەتتىم.
مەن ئايروپىلانغا چىقماستىنلا، قورقۇپ كەتتىم.
ئۇ قەشقەرگە كەلمەستىنلا، ئۇيغۇر تىلىنى ياخشى بىلەتتى.
ئۇ قەشقەرگە كەلمەي تۇرۇپلا، ئۇيغۇر تىلىنى ياخشى بىلەتتى.
ئۇ پەقەت قىشلىق تەتىل ۋاقتىنى ساقلاپلا ئولتۇراتتى.
مەن بولسام ئاشپەز، پەقەت تاماق ئېتىپلاۋاتىمەن.
بۇ بىر ئىستاكان ئىچىشىملا ئۇسسۇزلۇقۇم قېنىپلا قالدى.
مەن سىزنىڭ تەييارلىغان تامىقىڭىزنىڭ ھەممىسىنى يەپلا بولدۇم.
دوستۇم تېخىچە ساقچىخانىدا ئىشلەپلاۋاتىدۇ.
بېشىم ھازىرغىچە قېيىپلاۋاتىدۇ.
بوپتۇلا، ئۇ ئىشنى ئويلىماڭ.
مەيلىلا، ئۇتتۇرۇپ قويسام.
ئۇتتۇرۇپ قويدۇم، مەيلىلا.
پۇل تېگىشەمدۇق دەپ سورىۋىدى، ياقلا دېدىم.
پات-پات كېلىڭ.
پات-پاتلا كېلىڭ.
ئەخمەق بولۇشقا ئۇرۇنغانلار ئەخمەقتۇر.
كۆرۈنمەيسەنغۇ؟
كەلمىدىڭىزغۇ؟
سىز بۈگۈنكى دەرسكە قاتناشماقچى ئەمەسقۇ؟
دوستۇمغۇ بۇ ئىشتىن خەۋەر تاپتى.
بۇ ئەمەتقۇ!
بولدى، كىچىككىنە ئىشقۇ.
ئۇلارغۇ چوقۇم بىلىدۇ.
تۇرسۇننىڭ ئىمتىھاندىن ئۆتۈشىغۇ بەك ئېنىق.
بۇ ئەمەتقۇ دەيمەن.
ئەتىگەنرەك كەلسىڭىزغۇ ياخشى بولاتتى.
بارساڭغۇ كېرەك يوق.
بىز پروفېسسور بىلەن سۆھبەتلىسەكقۇ، بۇ ئىشلارنى ياخشى قىلاتتۇق.
بارساممىغۇ باراتتىم، لېكىن خۇش ياقمىدى.
بېرىشنىغۇ باراتتىم، لېكىن خۇش ياقمىدى.
ئۇ ماڭا ياردەم قىلسىمىغۇ قىلاتتى، لېكىن ئۇنداق قىلمىدى.
ئۇ ماڭا ياردەم قىلىشنىغۇ قىلاتتى، لېكىن ئۇنداق قىلمىدى.
ئۇ بازارغا كىرىپ كەتكەن، چىقمايدىغۇ-تاڭ.
ئۇ يىغىنغا كەلدى، بىر ئېغىزمۇ گەپ قىلمىدىغۇ-تاڭ.
-- ئۇ نېمىشقا چىقمايدۇ؟ -- تاڭەي، چىقمايدىغۇ.
-- ئۇ نېمىشقا گەپ قىلمىدى؟ -- تاڭەي، گەپ قىلمىدىغۇ.
تۇرسۇن فرانسىيەگە بارىمەن دېدىغۇ.
ئۇ ئىمتىھاندىن ئۆتەلىدىم دېدىغۇ.
بۇ چاماداننىڭ چىرايلىقلىقىغۇ چىرايلىق، بىراق قىممەت.
ئەركىننىڭ ياخشىلىقىغۇ ياخشى، لېكىن خاراكتېرى ئاجىزراق.
بۇنىڭ پولۇلىقىغۇ پولۇ، لېكىن ھېچقانداق تەمى يوق.
سىزنىڭ ئەتە كېلىدىغانلىقىڭىزنى كۈتەتتىم.
ئۇ خاتالىقنى قايتا قىلمايمەن.
تومغا بانكىدىن پۇل ئېلىش زۆرۈر بولۇپقالدى.
سىز ئۇنى ماڭا ئاللىقاچان دەپ بولغان.
كېيىنچىرەك سىز بىلەن كۆرۈشكىلى كېلىمەن.
سىز بەك باتۇر.
سىزنى دەپ قىلىۋاتمەن؟
سىز ئۈچۈن قىلىۋاتىمەن.
بۇنى توم ئۈچۈن قىلىۋاتىمەن.
بۇنى تومنى دەپ قىلىۋاتىمەن.
قوشۇنىمىزنىڭ ئادەم سانى مىڭلىكىغۇ مىڭ، لېكىن كۆپ ساندىكىسى يارلاندى.
مەن ئادەم يوق دېدىمغۇ.
مەن ۋاقتىدا كەلدىمغۇ.
بۇ ئاشخانىدا پولۇ بار.
بۇ ئاشخانىدا پولۇ بارغۇ.
بۇ ئاشخانىدا پولۇ بارمۇ؟
بۇ ئاشخانىدا پولۇ بارمىدۇ؟
بۇ ئاشخانىدا پولۇ باردۇ؟
بۇ ئاشخانىدا پولۇ بارمىكەن؟
بۇ ئاشخانىدا پولۇ بارمىكىن؟
بۇ ئادەم دوستىڭىز.
بۇ ئادەم دوستىڭىزغۇ.
بۇ ئادەم دوستىڭىزمۇ؟
بۇ ئادەم دوستىڭىزمىدۇ؟
بو ئادەم دوستىڭىزدۇ؟
بۇ ئادەم دوستىڭىزمىكەن؟
بۇ ئادەم دوستىڭىزمىكىن؟
ئەتىگەندە قار ياغقاندۇ؟
سىز دوختۇردۇرسىز؟
سىلەر رېمونتچىلاردۇرسىلەر؟
ئۇنداق ئەمەستۇ؟
ئۇنداق ئەمەس.
ئۇنداق ئەمەسمۇ؟
ئۇنداق ئەمەسقۇ.
ئۇنداق ئەمەسمىدۇ؟
ئۇنداق ئەمەسمىكەن؟
ئۇنداق ئەمەسمىكىن؟
ماقۇل دېگىنە، بىرلىكتە بازارغا بارايلى.
مۇئەللىم، يەنە بىر دەپ بېرىڭە، مەن چۈشىنەلمىدىم.
تېز بولغىنا، ئاپتوبۇسقا كېچىكىسەن.
ماقۇلە.
خوشە.
قاراڭە سىزنى، مۇشۇنداق ئاددىي ئىشنى قىلالماپسىز.
سىز بۇ كىتابنى تۈزدىڭىزا-تۈزدىڭىز.
مۇئەللىم بۇ سوئالغا جاۋاب بەردا-بەردى.
ئوقۇغۇچىلار سوئاللار قويدا-قويدى.
سورا-ھە!
ئاڭلا-ھە!
ساقلا-ھە!
تۇرۇپ-تۇرە!
ئۇ بۇ ئىشنى قىلدا-قىلدى.
ئانام مېنى نېمىدېگەن ھۇرۇن-ھە دەپ ئۇردى.
نېمىدېگەن گۈزەل-ھە!
ئۇ يىگىت نېمىدېگەن ئېگىز-ھە!
بۇ كىتابنى سىززە يېزىپسىزە!
بۇ كىتابنى سىززە يېزىپسىزدە!
بۇ ماشىنا سىزگىزە تەۋە ئىكەندە!
بۇ ماشىنازە سىزگە تەۋە ئىكەندە!
مەنزە بۇ كوپميۇتېرنى رېمونت قىلالايمەنمۇ؟
ئۇ كىتاب ئوقۇمايدۇ، تېلېۋىزورنىزە كېچە-كۈندۈز كۆرەيدۇ.
مەن سىزدىن سورىسام مەن ئالدىراش دەيسىز، قىز دوستىڭىززە سورىسا سىز ھەممىگە تەييار.
ئادىل ئوقۇشتا بەك ياخشى، تەنتەربىيىدىزە ناچارراق.
بۇ ئىشنى قىلالمايمەنيۇ، سىززە قانداق قىلالايسىز؟
نۇرغۇن كىتابلار يېزىپزە، بىر كىچىك ماقالىنى يازمايسىز؟
سىز ياخشى ئۆگىنەي دەيسىز، تاپشۇرۇقنىزە ئىشلىمەيسىز. ئۇنداق قىلسىڭىز بولامدۇ؟
ئازراق پۇل تېپىش ئۈچۈن بۇ ئىشنى قىلىپ قالدىمدە.
سىزنىڭ بىخەتەر بولغانلىقىڭىزنى ئۇقۇش مەقسىتىدە تېلېفون ئۇرۇپ قالدىدە.
ئۇ ئانىسىغا تېلېفون بېرىۋېتىپزە، بىر ئىش ئېسىگە كېلىپ قالدى.
مەن ئاپتوبۇسقا چىقىپزە، ئەتراپىمغا قاراۋەتتىم.
بۇ ئادەم تىلشۇناس، ئۇ بىلىدۇ-دە.
ھازىر بىرىنچى ئاي بولدى، قار ياغىدۇ-دە.
سىز ئەتىگەندە تاماق يېمىدىڭىز، قورسىقىڭىز ئاچتى-دە.
بىرسى دادىسىدىن سوراپتۇ: -- مەن نېمىشقا مۇنداق ئېگىز؟ -- دادىسى ئۇنىڭغا: -- سەن مېنىڭ بالامدە، -- دەپ جاۋاب بېرىپتۇ.
-- ئۈرۈمچىنىڭ ھاۋاسى نېمانچە سوغۇق؟ -- ئۈرۈمچى تەڭرىتاغنىڭ شىمالىغا جايلاشقاندە.
سەن كومپيۇتېرنىمۇ رېمونت قىلالايدىكەنسەندە!
دولقۇنمۇ كەپتۇ-دە!
سىزمۇ بۇ كۇرسقا قاتناشماقچى بولۇپسىزدە!
سىز قەشقەرگە ئوبدان ۋاقتىدا كەلدىڭىز-دە.
سىزنىڭ گەپلىرىڭىز بەك توغرا-دە.
بۇ يەردىكى سىستېما بەك ئىشلەيدۇ-دە.
بۈگۈن ۋاقتىم چىقمايدۇ-دە، چىققان بولسا سىز بىلەن بىللە كىنوغا بارايتتىم.
ئۇ چەت ئەللىك ئۇيغۇرچە سۆزلىيەلمەيدىكەن-دە، ئۇ نېمە دېمەكچى بولغانلىقىنى بىلمىدىم.
ھازىر مىجەزىم يوق-تە، سىزنىڭكىگە بارالىشىم مۇمكىن ئەمەس.
شۇنداق ئىكەن-دە.
ئۇ مېنى ئالداپتۇ-دە.
ئۇ مەكتەپكە بارماپتۇ-دە.
سەن مېنى ياخشى كۆرۈپ باقماپسەن-دە.
-- بۇ ماتېماتىكىلىك مەسىلە بەك تەس، سىز قانداق ھەل قىلدىڭىز؟ -- ئىشقىلىپ ھەل قىلدىم-دە.
ئۇ سان فرانسىسكو ئارقىلىق كەلدى.
مەن ئۇنىڭ بىلەن تېلېفون ئارقىلىق سۆزلەشتىم.
بىز تەرجىمان ئارقىلىق سۆزلەشتۇق.
مەن ئىسكەندەر ئارقىلىق دولقۇن مۇئەللىم بىلەن تونۇشقان.
ئاخۇن دادىمىز توغرۇلۇق سۆزلىدى.
ئاخۇن دادىمىز توغرىسىدا سۆزلىدى.
ئۇ مەن توغرۇلۇق ھېچ نەرسە بىلمەيدۇ.
ئۇ مەن توغرىسىدا ھېچ نەرسە بىلمەيدۇ.
بۇ توغرۇلۇق قىز دوستۇمغا ھېچنېمە دېمىدىم.
بۇ توغرىسىدا قىز دوستۇمغا ھېچنېمە دېمىدىم.
مېنىڭ دېمەكچى بولغىنىم شۇ ئىش توغرۇلۇق.
مېنىڭ دېمەكچى بولغىنىم شۇ ئىش توغرىسىدا.
بۇ كىتاب سوۋېت ئىتتىپاقىنىڭ تۇرمۇشى توغرۇلۇق.
بۇ كىتاب سوۋېت ئىتتىپاقىنىڭ تۇرمۇشى توغرىسىدا.
مۇشۇ يولدا كەلكۈن سەۋەبلىك قاتناش ئۈزۈلۈپ قالدى.
مۇشۇ يولدا كەلكۈن سەۋەبىدىن قاتناش ئۈزۈلۈپ قالدى.
بۇ لىنىيەدە ھاۋا رايى سەۋەبلىك ئۈچۈش توختىلىپ قالدى.
بۇ لىنىيەدە ھاۋا رايى سەۋەبىدىن ئۈچۈش توختىلىپ قالدى.
ئاخشام ھاراق ئىچىش سەۋەبلىك ئۇنىڭ بۈگۈن پەقەت مىجەزى يوق.
ئاخشام ھاراق ئىچىش سەۋەبىدىن ئۇنىڭ بۈگۈن پەقەت مىجەزى يوق.
بىز شىركەتنىڭ قائىدە-تۈزۈمىگە مۇۋاپىق ھالدا ئىشلىشىمىز كېرەك.
سىز يازغان ماقالە ژۇرنالىمىزنىڭ ئۆلچىمىگە مۇۋاپىق ئەمەس.
بۇ پروگرامما بۇ كومپيۇتېرگە مۇۋاپىق كەلمەيدۇ.
ئاخشام ئۆيۈمگە قايتماسلىقىم سەۋەبىدىن ئايالىم مېنىڭدىن بەك خاپا بولۇپ كەتتى.
ئۇ ۋاسكېتبولنى ياخشى ئوينايدىغانلىقى سەۋەبىدىن، يېقىندا دۆلەتلىك كوماندىغا تاللاندى.
ئولتۇرۇشقا يىگىرمىمۇ ئادەم كەلدى.
بۈگۈن نېمە بولدىكىن، شۇنداق خۇشالمەن.
ئۇنىڭغا نېمە بولدىكىن، ئاخشام ئۆيگە قايتمىدى.
ئاياللار بىلەن تالاش تارتىش قىلغانلىق سېۋەتكە سۇ ئالغانغا ئوخشايدۇ.
تامچە سۇ تاشنى تېشەر دېگەندەك كۈندە ئوتتۇز مىنۇت بەدەنچىلىك تۇرسىڭىز سالامەتچىلىكىڭىز ئوبدان بولىدۇ.
بۈگۈن ئەتىگەن مەن ئىشتىن بوشتۇلدۇم. بىراق، بالا كەلسە قوش كەپتۇ دېگەندەك مەن ئىشخانىدىن چىققىنىمدا بىرسىنىڭ ماشىنامنى ئوغرىلىۋالغانلىقىنى سەزدىم.
كونىلاردا تۆمۈرنى قىزىقىدا سوق دېگەن گەپ بار. بۇنداق پۇرسەت سىزگە يەنە كېلىۋەرمەيدۇ.
ئەدۋارد سنوۋدەننىڭ ۋەقىسى يەنە بىر قېتىم ھەممىمىزگە ئەسلەتتىكى، تامنىڭمۇ قۇلىقى بار.
بىر چالمىدا ئىككى پاختەكنى سوقۇپ باقايچۇ، ئامېرىكىغا كاماندروپكا بىلەن بېرىپ ئايالىمغا بىر توي خاتىرە سوۋغىتىنى ئەكېلىمەن.
ئاچقۇچلار يوقالدى دېدىڭمۇ؟ مانا قارا، ئۇلار قۇلۇپتا تۇرۇپتۇغۇ. تۆگىگە مىنىۋېلىپ، تۆگىنى ئىزدىگەنلىكقۇ بۇ.
ئەڭ تالانتلىق سىياسيونمۇ ئىككى قېيىققا ئۇزۇن مۇددەت تەڭ دەسسىيەلمەيدۇ.
ئۇلار ئۆزلىرىنىڭ نىكاھدىن ئاجرىشىشى توغرىسىدىكى ئىغۋا تامامەن يالغان دەپ بايانات ئېلان قىلدى. بىراق، شامال چىقمىسا، دەرەخ لىڭشىمايدۇ ئەمەسمۇ؟
سىز ئوبدان بىلىسىزغۇ، ئۇلارنىڭ گېپىڭىزنى ئاڭلىغۇسى بولمىغاچقا گېپىڭىزنى ئاڭلىمايدۇ. كالىنىڭ قۇلىقىغا ساتار چېلىشنىڭ نېمە پايدىسى؟
ئايگۈل ھازىر يىغىن ئېچىۋاتقانلىقى سەۋەبىدىن، تېلېفون ئېلىش ئۇنىڭغا نىسبەتەن قولايسىز.
خۇلاسە چىقىرىشتىن بۇرۇن، تېخى تومنىڭ پىكرىنى ئاڭلىغۇم بار.
مەن دوختۇر ئەمەس.
تومغا سىزنىڭ ياردىمىڭىز كېرەك بولغاندا سىز قەيەردە ئېدىڭىز؟
ئىككىڭلارنىڭ قورسىقى ئاچتىمۇ؟
مەيەرنىڭ ئەتراپىدا بولسا كېرەك.
يەكشەنبە كۈنى چېركاۋغا بېرىپ تۇرىمەن.
ماڭا ماشىنا كېرەك.
ماڭا ماشىنا لازىم.
ماڭا ماشىنا زۆرۈر.
ئۇنىڭغا نېمە كېرەك؟
ئۇنىڭغا نېمە لازىم؟
ئۇنىڭغا نېمە زۆرۈر؟
ماڭا رەھمەتنىڭ كېرىكى يوق.
ماڭا رەھمەتنىڭ لازىمى يوق.
ماڭا رەھمەتنىڭ زۆرۈرىتى يوق.
ياخشى ئوقۇشۇم كېرەك.
ياخشى ئوقۇشۇم لازىم.
ياخشى ئوقۇشۇم شەرت.
ياخشى ئوقۇشۇم زۆرۈر.
ئەتە بۇ يەرگە كېلىشىڭىز كېرەك.
ئەتە بۇ يەرگە كېلىشىڭىز لازىم.
ئەتە بۇ يەرگە كېلىشىڭىز شەرت.
ئەتە بۇ يەرگە كېلىشىڭىز زۆرۈر.
باشقىلارغا سەمىمىي مۇئامىلە قىلىشىمىز كېرەك.
باشقىلارغا سەمىمىي مۇئامىلە قىلىشىمىز لازىم.
باشقىلارغا سەمىمىي مۇئامىلە قىلىشىمىز شەرت.
باشقىلارغا سەمىمىي مۇئامىلە قىلىشىمىز زۆرۈر.
دەرسكە ۋاقتىدا كېلىش كېرەك.
دەرسكە ۋاقتىدا كېلىش لازىم.
دەرسكە ۋاقتىدا كېلىش شەرت.
دەرسكە ۋاقتىدا كېلىش زۆرۈر.
باشقىلارنى ھۆرمەتلەش كېرەك.
باشقىلارنى ھۆرمەتلەش لازىم.
باشقىلارنى ھۆرمەتلەش شەرت.
باشقىلارنى ھۆرمەتلەش زۆرۈر.
ياخشى نەتىجىنى قولغا كەلتۈرۈش ئۈچۈن، تىرىشىش كېرەك.
ياخشى نەتىجىنى قولغا كەلتۈرۈش ئۈچۈن، تىرىشىش لازىم.
ياخشى نەتىجىنى قولغا كەلتۈرۈش ئۈچۈن، تىرىشىش شەرت.
ياخشى نەتىجىنى قولغا كەلتۈرۈش ئۈچۈن، تىرىشىش زۆرۈر.
ئۇنىڭغا ھېچنېمە كېرەك ئەمەس.
ئۇنىڭغا ھېچنېمە لازىم ئەمەس.
ئۇنىڭغا ھېچنېمە زۆرۈر ئەمەس.
ماشىنا ماڭا كېرەك ئەمەس.
ماشىنا ماڭا لازىم ئەمەس.
ماشىنا ماڭا زۆرۈر ئەمەس.
مېنىڭ ياخشى ئوقۇشۇمنىڭ كېرىكى يوق دېگىنىڭ نېمىسى؟
ئۇنداق قىلماسلىقىڭ كېرەك.
تاماكا چەكمەسلىكىڭىز كېرەك.
تاماكا چەكمەسلىكىڭىز لازىم.
تاماكا چەكمەسلىكىڭىز شەرت.
تاماكا چەكمەسلىكىڭىز زۆرۈر.
ئۇنىڭ بىلەن سۆزلەشمەسلىكىڭىز كېرەك.
ئۇنىڭ بىلەن سۆزلەشمەسلىكىڭىز لازىم.
ئۇنىڭ بىلەن سۆزلەشمەسلىكىڭىز شەرت.
ئۇنىڭ بىلەن سۆزلەشمەسلىكىڭىز زۆرۈر.
بارماسلىقىڭىز كېرەك ئىدى.
سەن ئۇنى ئالدىماسلىقىڭ كېرەك ئىدى.
مېنىڭ ئۇنى ياخشى كۆرىدىغانلىقىمنى ئۇنىڭغا دېيىشىم كېرەك ئىدى.
سىزنىڭ ئۇنداق قىلىشىڭىزنىڭ لازىمى يوق ئىدى.
سىزنىڭ ئۇنداق قىلىشىڭىزنىڭ ھاجىتى يوق ئىدى.
بىز ئۇنداق قىلىشىمىز كېرەك.
بىز ئۇنداق قىلىشىمىز كېرەك ئىكەن.
بىز ئۇنداق قىلىشىمىز كېرەك ئىدى.
بىز ئۇنداق قىلىشىمىز كېرەك ئىكەندۇق.
بىز ئۇنداق قىلىشىمىز كېرەك ئىمىش.
بىز ئۇنداق قىلىشىمىز كېرەكتۇر.
ماڭا بىر ماشىنا لازىم بولۇپ قالدى.
ماڭا چوقۇم بىر ماشىنا لازىم بولىدۇ.
ئالىي مەكتەپكە كىرگەندىن كېيىن، ماڭا كومپيۇتېر كېرەك بولىدۇ.
مەن ئۆي ئالماقچى، كۆپ پۇل تېپىشىم كېرەك بولىدۇ.
ماڭا جىددىي بىر ماشىنا لازىم بولۇپ قالدى.
ئۇنىڭغا جىددىي پۇل لازىم بولۇپ كەتتى.
مەن بۇ گەپنى ئۇنىڭغا قانداق دېيىشىم كېرەك؟
مەن بۇ گەپنى ئۇنىڭغا قانداق دېيىشىم لازىم؟
كەچلىك ۋاقتىمىزنى قانداق ئۆتكۈزۈشىمىز كېرەك؟
بۇ سوۋغات دوستۇم ئۈچۈن.
مەن ئۆگىنىش ئۈچۈن بۇ يەرگە كەلگەن.
سىز نېمە ئۈچۈن بۈگۈن ئۆيىڭىزگە قايتتىڭىز؟
بۇ كىتابلار بىز ئۈچۈن تولىمۇ قىممەتلىك.
دوستلۇقىمىز ئۈچۈن!
يامغۇر ياغقانلىقى ئۈچۈن كېلەلمىدىم.
ئوغۇل دوستى بارمىغانلىقى ئۈچۈن ئۇمۇ بارمىدى.
كېچىكىپ قالماسلىق ئۈچۈن، بىز ماشىنىغا ئولتۇرۇپ باردۇق.
پۇلۇم تۈگەپ كەتكەنلىكى ئۈچۈن سومكاڭنى ئوغرىلىدىم.
ئۇنىڭ كۆڭلى يېرىم بولماسلىقى ئۈچۈن، ئۇنىڭغا بىر ماروژنى ئېلىپ بەردىم.
ئۇ بىزنى ياخشى كۆرمەيدىغانلىقى ئۈچۈن، بىز بىلەن بىللە تاماق يېيىشنى خالىمايدۇ.
بۇ يەردە يامغۇر دائىم يېغىدىغانلىقى ئۈچۈن، ھاۋاسى بەك سالقىن.
تۇرسۇن ھازىر تىل فاكۇلتېتتا ئوقۇۋاتقانلىقى ئۈچۈن، ئۆزىنى تىلشۇناس دەپ ماختايدۇ.
مەن ھازىر قەشقەردە تۇرۇۋاتقانلىقىم ئۈچۈن، ئۇيغۇرلار بىلەن ئالاقە قىلىش پۇرسىتى كۆپ بولۇۋاتىدۇ.
ئوقۇتقۇچىلار ئوقۇتىدۇ.
x توپلام Aغا تەۋە بولغاچقا، توپلام Bغا تەۋە ئەمەس.
a،b،c A ئېلېمېنتلاردىن تۈزۈلگەن توپلام.
مەن ئۇنىڭ ئۈچۈن ئىشلىمەيمەن، سىز ئۈچۈن ئىشلەيمەن.
ساياھەتمۇ بىر خىل دەم ئېلىش.
ئۇ ياخشى بىر يىگىت.
ئۇ بىر ياخشى يىگىت.
ئۇ بىر كۆپ مىللەتلىك مەكتەپ.
سەن چىرايلىق بىر قىز.
سەن بىر چىرايلىق قىز.
بۇ قىچانىڭ بىر كىلوسى نەچچە پۇل؟
بۇ قىچانىڭ كىلوسى نەچچە پۇل؟
ئالمىنىڭ بىر قېپىنى قانچە پۇلغا بېرىسىز؟
ئالمىنىڭ قېپىنى قانچە پۇلغا بېرىسىز؟
ئىككىمىز بىر ئىشخانىدا ئىشلەيمىز.
ئۇلار بىر سىنىپتا ئوقۇيتتى.
بىز بىر ۋاقىتتا كېلىپتىمىز.
مەن ئۇ يەرگە بىر باراي.
بىر ئۇخلاپ باقاي.
سىز بىر كىيىپ بېقىڭ.
ئۇنىڭ بۇنداق قىلغىنىغا ئىشەنمەيمەن!
مەن سېنى قاچاندۇ بىر كۆرگەن.
-- كەتكەندىن كېيىن خەت يېزىپ تۇرۇڭ. -- ماقۇل، سىزگە تۆت كۈندە بىر يازىمەن.
-- كەتكەندىن كېيىن خەت يېزىپ تۇرۇڭ. -- ماقۇل، سىزگە تۆت كۈندە بىر قېتىم خەت يازىمەن.
-- سىز بۈگۈن ماڭا تېلېفون قىلدىڭىزمۇ؟ -- ھەئە، ئەتىگەندە بىر قىلدىم.
-- سىز بۈگۈن ماڭا تېلېفون قىلدىڭىزمۇ؟ -- ھەئە، ئەتىگەندە بىر قېتىم قىلدىم.
روسىيەگە بىر بارغۇم بار.
بۇ يەردە بىرەر ئاشخانا بارمۇ؟
بىر يەرگە كەتمەڭلار.
بىر نەگە كەتمەڭلار.
بىرسى ساڭا «يوقال!» دېسە، قانداق قىلارسەن؟
بىر ئادەم ساڭا «يوقال!» دېسە، قانداق قىلارسەن؟
بىرى ساڭا «يوقال!» دېسە، قانداق قىلارسەن؟
بىر نەرسە ئالامسەن؟
بىر نېمە ئالامسەن؟
بىر كۈنى ئىشىك ئالدىمغا بىر مۈشۈك كەلدى.
كەچتە بىر ئىشىم بار.
بىر ۋاقىتلاردا مەن ئۇنىڭ بىلەن ناھايىتى ياخشى دوست ئىدىم.
بىر چاغلاردا مەن ئۇنىڭ بىلەن ناھايىتى ياخشى دوست ئىدىم.
بىردەم ساقلاپ تۇرۇڭ.
ئۇ بىرپەس ئويلىنىپ ماڭا جاۋاب بەردى.
ئۇ بىرپەستە ئويلىنىپ ماڭا جاۋاب بەردى.
مەن ئۇنىڭغا بىر نەچچە قېتىم تېلېفون قىلدىم، لېكىن ئۇ قايتۇرمىدى.
مەن ئۇنىڭغا بىر قانچە قېتىم تېلېفون قىلدىم، لېكىن ئۇ قايتۇرمىدى.
بەزىبىر ئادەملەر ئادەمنى ھۆرمەت قىلىشنى بىلمەيدۇ.
گاھىبىر ئادەملەر ئادەمنى ھۆرمەت قىلىشنى بىلمەيدۇ.
ئۇ بىر مۇنچە نەرسىلەرنى سېتىۋېلىپتۇ.
ئۇ يىغىندا بىر قاتار مەسىلىلەرنى ئوتتۇرىغا قويدى.
بىرىڭلار كىرىڭلار، بىرىڭلار سىرتتا ساقلاپ تۇرۇڭلار.
بىرىمىز كۆزەتچىلىك قىلايلى، بىرىمىز بىردەم ئۇخلايلى.
سىز ئۇ يەرگە بىر بارسىڭىز بىلىسىز.
ئۇلار بىر-بىرىگە دائىم ياردەم قىلىدۇ.
ئۇلار دائىم بىرسى-بىرسىگە ياردەم قىلىدۇ.
بىز بىر-بىرىمىزنى ياخشى كۆرىمىز.
بىز بىرسى-بىرسىمىزنى ياخشى كۆرىمىز.
سىز بىر ئۇ يەرگە بارىمەن دەيسىز، بىر بۇ يەرگە بارىمەن دەيسىز.
سىز بىردەم ئۇ يەرگە بارىمەن دەيسىز، بىردەم بۇ يەرگە بارىمەن دەيسىز.
ئۇ بىردەم ئۆزىنى ئالدىراش دەيدۇ، بىردەم ئىشىم يوق دەيدۇ.
ئاۋۇ قىز ناھايىتى چىرايلىق-ھە!
بۈگۈنكى ھاۋا بەك بۇلۇتلۇق-ھە!
بۇ ئاشخانىنىڭ پولۇيسى بەك مەززىلىك جۇمۇ!
باشقىلاردىن كۆچۈرمەڭلار جۇمۇ.
باشقىلاردىن كۆچۈرمەڭلار يەنە.
تېزراق بولۇڭ جۇمۇ.
گەپ قىلىپ قالماڭ جۇمۇ.
گەپ قىلىپ قالماڭ يەنە.
ئۇ ۋېلىسىپىت بەك كونا جۇمۇ.
مەن ئىتالىيەنىڭ كىنوسىنى بەك ياخشى كۆرىمەن جۇمۇ.
مەن ئاتا-ئانامغا سېغىنىپ كەتتىم جۇمۇ.
ھەرقاچان ئۇ ئادەم پروگراممىست بولسا كېرەك.
ئېھتىمال ئۇ ئادەم پروگراممىست بولسا كېرەك.
بەلكىم ئۇ ئادەم پروگراممىست بولسا كېرەك.
ھەرقاچان ئۇ سېنى تونۇمايدۇ.
بەلكىم ئۇ سېنى تونۇمايدۇ.
ئېھتىمال ئۇ سېنى تونۇمايدۇ.
ھەرقاچان سىز بۇ ئىشنى بىلمەيسىز.
بەلكىم سىز بۇ ئىشنى بىلمەيسىز.
ئېھتىمال سىز بۇ ئىشنى بىلمەيسىز.
مېنىڭ ناھايىتى بىرلا قىزىم بار.
ئۇ ناھايىتى بۇ ئىشنىلا قىلالايدۇ، باشقا ئىشلارنى قىلالمايدۇ.
ياق، مەن ئوقۇتقۇچى ئەمەس، ئوقۇغۇچى ناھايىتى.
ياتىقىم بەك ياخشى، ناھايىتى بىرئاز سوغۇق.
دەرۋەقە، ئۇ يەر بۇ يەردىن يىراق ئىكەن.
دەرۋەقە، بۇ ئىمتىھان بەك تەس ئىكەن.
دەرۋەقە، ئۇ ناھايىتى ياخشى ئوقۇتقۇچى ئىدى.
گۈللۈكتىكى گۈللەرنى ئۈزمەڭلار، ھېلى بىكار سىلەرنى تۇتۇۋالىدۇ.
گۈللۈكتىكى گۈللەرنى ئۈزمەڭلار، بىكار سىلەرنى تۇتۇۋالىدۇ.
ماڭا راست گەپ قىل، ھېلى بىكار ئانىمىزغا دەپ قويىمەن.
سىز ئۇ يەرگە بارماڭ، ھېلى بىكار زىيان تارتىسىز.
ئىشقىلىپ، ماقالىنى يېزىپ بولدۇم.
قانداق بولمىسۇن، ماقالىنى يېزىپ بولدۇم.
ئىشقىلىپ، مەن ھېچكىمگە زىيان يەتكۈزمىدىم.
قانداق بولمىسۇن، مەن ھېچكىمگە زىيان يەتكۈزمىدىم.
ئىشقىلىپ، ئۇ سېنىڭ ئاكاڭ.
قانداق بولمىسۇن، ئۇ سېنىڭ ئاكاڭ.
ئۇ خەنزۇ تىلى، ئۇيغۇر تىلى، ئەرەب تىلى، رۇس تىلى قاتارلىق تىللارنى بىلىدۇ، ئىشقىلىپ، ئۇ كۆپ تىل بىلىدىغان ئادەم.
بۇ ئاشخانىنىڭ تامىقىنىڭ تەمى ياخشى ئەمەس، باھاسىمۇ قىممەت، كۈتكۈچىلەرنىڭ مۇلازىمىتىمۇ ناچار، ئىشقىلىپ، بۇ ئاشخانىغا بارماڭ.
مەن پەقەت بىر ئوقۇغۇچى، خالاس.
ۋاقىت يەتمەي قالدى، خالاس.
مەن ئۇنىڭدىن بىر نەچچە قېتىم سورىدىم، لېكىن ئۇ جاۋاب بەرمىدى، خالاس.
ئىككىمىزنىڭ ئىسمى ئوخشاش.
مانا، تۇرسۇن كەلدى.
مانا، مېنىڭ تېلېفون نومۇرۇم.
مانا ھازىر بارىمەن.
مانا ھازىر كېلىدۇ.
ئەنە، ئۇنىڭ سومكىسى.
ئەنە، ئۈرۈمچىدىن كەلگەن ئايروپىلان.
بۈگۈن تىياتېرخانىدا بىر ياخشى كىنو قويۇلىدىكەن.
ھېچكىم ئۇنى تونۇمايدۇ.
ھېچكىشى ئۇنى تونۇمايدۇ.
مەن تورتنى كېسىشكە پىچاق ئىشلەتتىم.
ئۇ دۇكانداىن ھېچنېمە سېتىۋالمىدى.
ئۇ دۇكاندىن ھېچنەرسە سېتىۋالمىدى.
مەن ئۇ يەرگە ھېچقاچان بېرىپ باقمىغان.
مەن ئۇ نەرسىنى ھېچيەردىن تاپالمىدىم.
مەن ئۇ نەرسىنى ھېچنەدىن تاپالمىدىم.
ئۇ ھېچنەگە كەتمىدى، ئۆيدە بار.
ئۇ ھېچيەرگە كەتمىدى، ئۆيدە بار.
ھېچقاياقتىن خەۋەر كەلمىدى.
بۇ نەرسىنىڭ ماڭا ھېچقانداق پايدىسى يوق.
بۇ كىتاب ھېچقايسى كىتابخانىدا يوق.
بۇ چىۋىننىڭ ھېچبىر نەرسىگە زىيىنى يوق.
مەن ھېچقانچە پۇل تۆلىمىدىم، ئۇ مېھمان قىلدى.
ئۇ ھېچقاچان ھېچكىمگە ھېچنېمە بەرمىدى.
ھېچقايسىمىز يەرلىك ئەمەس.
ھېچبىرسىنىڭ بۇ خەۋەرنى ئاڭلاپ باققىنى يوق.
مەن ئالمىنى ياخشى كۆرمەيمەن، ھېچقاندىقىنىڭ ماڭا نىسبەتەن تەمى يوق.
ئۇ ھېچ تەرەپكە قارىماي يولنى كېسىپ ئۆتتى.
ھېچكىم كەلمىدى.
ھېچقانچە ئىش ئەمەس.
ئۇ ماڭا ھېچنەرسە بەرمىدى.
ھېچنەرسىدىن غېمىڭ يوق.
مەن ھېچكىمنى سۆيمەيمەن.
ھېچقىسى يوق.
ھېچقىسى يوق.
چاي ئىچەيلى.
مەن ئاللىقاچان بۇ يەرگە كەلگەن.
مەن ئاللىبۇرۇن ئۇنى تونۇيتتىم.
قۇشلار ئاللىقاياقلارغا ئۇچۇپ كېتىشتى.
ساقچىلار ئاللىقاچان كېتىپ قالدى.
رەھمەت، بالام.
بىزنىڭ ئارىمىزدا قىز يوق.
ئارىمىزدا قىز يوق.
مەن ئاچاڭغا تولىمۇ ئامراق.
مەن سېنىڭ ئاچاڭغا تولىمۇ ئامراق.
ئۇ سىزنىڭ ماشىنىڭىز.
ئۇ ماشىنىڭىز.
ئىدارەڭلاردا ئاياللار كۆپمۇ؟
سىلەرنىڭ ئىدارەڭلاردا ئاياللار كۆپمۇ؟
ئۇنىڭ ئاتا-ئانىسى ناھىيە بازىرىدا تۇرىدۇ.
ئاتا-ئانىسى ناھىيە بازىرىدا تۇرىدۇ.
ئۇلارنىڭ مۇئامىلىسى بەك ياخشى.
مۇئامىلىسى بەك ياخشى.
تامىقىم ئەرزان.
مېنىڭ تامىقىم ئەرزان.
بىزنىڭ ئۇرۇق-تۇغقانلىرىمىز ناھايىتى كۆپ.
ئۇرۇق-تۇغقانلىرىمىز ناھايىتى كۆپ.
مىجەزىڭ بەك ياخشى.
سېنىڭ مىجەزىڭ بەك ياخشى.
پىكرىڭلار قانداق؟
سىلەرنىڭ پىكرىڭلار قانداق؟
قەشقەرنىڭ ئانىرى ئەڭ داڭلىق.
خەلقنىڭ قىيىنچىلىقى بىزنىڭ قىيىنچىلىقىمىز.
ئۇ مېنى ھەر كۈنى ئون سائەتتىن ئارتۇق ئىشلىتىدۇ.
دېرىزە تاقاق.
بويۇم پاكار.
تۇرمۇشىمىز ياخشى.
بىزنىڭ تۇرمۇشىمىز ياخشى.
سېنىڭ يۇرتۇڭ ناھايىتى گۈزەل.
يۇرتۇڭ ناھايىتى گۈزەل.
دوستىڭىز ياخشى ئادەم ئىكەن.
سىزنىڭ دوستىڭىز ياخشى ئادەم ئىكەن.
ئوقۇشۇڭلار قانداقراق؟
سىلەرنىڭ ئوقۇشۇڭلار قانداقراق؟
ئۇنىڭ بويى ئېگىز.
بويى ئېگىز.
بۇ ئۇلارنىڭ ئورنى.
بۇ مېنىڭ ئۆيۈم.
كورلىنىڭ نەشپۈتى تولىمۇ تاتلىق.
ئۈچىمىز ئايرودرومغا چىقتۇق.
ئىككىڭلار دوختۇرخانىغا بېرىڭلار.
بۈگۈن دەرسكە پەقەت ئوقۇغۇچىلارنىڭ ئۈچتىن بىرى كەلدى.
ئۇ دۈشەنبە كۈنى ئۈرۈمچىگە بېرىپ، ئەتىسى بۇ ياققا قايتىپ كەلدى.
ھەر كۈنى قوي باقىمەن.
يەكشەنبە كۈنى دەم ئالامسىز؟
مەن كۈندۈزى ئۇخلاپ، كېچىسى ئىشلەيمەن.
كەچۈر مېنى، ئاكا.
بۇ گىلەمنىڭ نۇسخسى چىرايلىقكەن.
بىر ئاللاھتىن باشقا ئاللاھ يوق ، مۇھەممەد ئۇنىڭ پەيغەمبىرى.
توم ماڭا قاراپ كۈلۈمسىرىدى.
بۇنچە كەچتە نېمە ئىش قىلىۋاتىسىز؟
ئەينەكتىن ئۆزۈمنى كۆرۈش ئۈچۈن ھاجەتخانىغا يۈگۈردۈم.
بۇ قېرىنداشنىڭ ئۇچى تازا ياخشى ئۇچلانماپتۇ.
مېنىڭدە ياخشىراق بىرى بار.
بۇ كىتابنى ئۆزۈمگە ئالدىم.
بۇنى مەن ئۆزۈم قىلدىم.
بۇ سوئالنى ئۆزىمىزدىن سورىشىمىز كېرەك.
بۇ ئىشنى ئۆزۈڭ ئىشلەيسەن.
ئۆزىڭىز ئوقۇتقۇچىمۇ؟
-- قۇربان ھېيتىڭىزغا مۇبارەك بولسۇن! -- ئۆزىڭىزدىن بولسۇن، رەھمەت.
سىز ئۆز-ئۆزىڭىزنى ماختىماڭ جۇمۇ.
سىز ئۆزىڭىزنى ئۆزىڭىز ماختىماڭ جۇمۇ.
ئۇ بۇ ئىشنى ياخشى قىلالماي، ئۆز-ئۆزىنى ئۇرۇپ كەتتى.
ئۇ بۇ ئىشنى ياخشى قىلالماي، ئۆزىنى ئۆزى ئۇرۇپ كەتتى.
ئۆز-ئۆزۈڭگە قىلدىڭ.
ئۇلار مېنى تەكلىپ قىلمىغان، ئۆزۈمچە كەلدىم.
ئىككىمىز شاخماتقا ئۇستا ئەمەس، ئۆزىمىزچە ئويناۋاتىمىز.
مەن ئۇنى ئۆز كۆزۈم بىلەن كۆردۈم.
ئەگەر پەقەت ئۆز خىلىڭىز بىلەن ئارىلاشسىڭىز، خىيالىڭىز ھەرگىز كېڭەيمەيدۇ.
مەن بۇ ئۇينى ئۆز قولۇم بىلەن سالدىم.
مەن ھازىر ئۆزۈمنىڭ ئۆيىدە.
بۇ ئۆزىڭىزنىڭ پۇلىمۇ؟
ئۇ بىر كۈن بۇرۇنقى مەن ئۇنىڭغا دېگەن سۆزۈمنى ئۆز ئەينى تەكرارلىدى.
بۇ فىلىم كىتابنىڭ مەزمۇنىغا ئاساسەن ئۆز ئەينى ئىشلەنگەن.
ئۇ تۇرمۇشتا قىيىنچىلىقى بارلارغا ياردەم بېرىدۇ.
ئۇ ئاغرىپ قالغانلارنى يوقلايدۇ.
ئەتىيازدا قارلار ئېرىيدۇ.
ياشلار سالامەتلىكىنى ئاسرىشى كېرەك.
چوڭلار بىلىدۇ.
بىزنىڭ ئۆيدە ئەرلەر تۆت، ئاياللار ئۈچ.
بىزنىڭ ئۆيدە تۆت ئەر، ئۈچ ئايال بار.
بىر توپ بالىلار پەستە ئويناۋاتىدۇ.
بىر توپ بالا پەستە ئويناۋاتىدۇ.
دانىيار، ئەمەتلەرگە مەندىن سالام ئېيتىڭ.
بۇ ئورماندا قۇشلار يوق.
بۇ ئورماندا قۇش يوق.
مەن ئالمىنى ياخشى كۆرمەيمەن.
مۈشۈك ئىتتىن قورقىدۇ.
مۈشۈكلەر ئىتتىن قورقىدۇ.
مۈشۈك ئىتلاردىن قورقىدۇ.
مۈشۈكلەر ئىتلاردىن قورقىدۇ.
بەشلەردە ماڭايلى.
ئەمەت ھازىر ئەللىكلەردە.
ئەمەت ھازىر ئەللىك ياشلاردا.
سائەت يەتتە يېرىملار بولدى.
كەچ سائەت ئونلاردا ياتىمەن.
مەن ئەتە قەشقەرلەرگە يېتىپ بېرىشىم مۇمكىن.
سەكسەن يىللاردىكى مودا توقسان يىللاردىكىگە ئوخشىمايدۇ.
بۇ ساننىڭ بىرلەر خانىسىغا نۆلنى يازسىڭىزلا توغرا بولىدۇ.
بۇ دورىلارنى ئاتامغا سېتىۋالدىم.
مەيدانغا نەچچە يۈزلىگەن ئادەم چىقتى.
ئۇرۇشتا مىڭلىغان-ئون مىڭلىغان ئەسكەر قۇربان بولدى.
ئۇ كىتابنى ماڭا بېرىڭ.
دوستلىرىمنى ياخشى كۆرىمەن.
بۇ رېستوراننى ئىنتايىن ياخشى كۆرىمەن.
ئۇ بوۋايغا ئورنىنى بەردى.
ئەركىننى ھەممە ئادەم ھۆرمەتلەيدۇ.
مەن ئۇلارنى پەقەت تونۇمايمەن.
ئۇلار ئۇيغۇر تىلىنى ئىككى يىل ئۆگەندى.
مەن ئۇنىڭ كىتابىنى ئوقۇدۇم.
مەن كىتاب ئوقۇدۇم.
مەن بازاردا تۇرسۇننى كۆرۈپ قالدىم.
مەن سىزنى دەپ كەلدىم.
مەن پارىژدىكى ئېففىر تۆمۈر مۇنارىنى كۆرۈپ باقمىغان.
ئەمەت شۇ ئايالنى ياخشى كۆرمەيدۇ.
كىمنى دەۋاتىسىز؟
ئۇ ئۇيغۇر تىلىنى ياخشى سۆزلەيدۇ.
ئۇ مېنى ئىككىنى تەپتى.
ئۇ مېنى ئىككى قېتىم تەپتى.
ئۇ مېنى ئىككىنى ئۇردى.
ئۇ مېنى ئىككى قېتىم ئۇردى.
ئۇ خەتنى بەك سەت يازىدۇ.
كلاسسىك مۇزىكا ئاڭلاش بىلەن ئۆگىنىش بىر-بىرىنى تولۇقلايدۇ.
توم بىلەن مارىيە قىلىپ قويغان خاتالىقلىرىنى ئۆزلىرىدىن كۆردى.
توم مارىيەدىن ئۆزىنىڭ قوپاللىقى ئۈچۈن ئەپۇ سورىدى.
توم فرانسۇزچە سۆزلەشتە جىق خاتالىق قىلماي سۆزلىيەلمەيدۇ.
ماڭا تېلېفون قىلغىنىڭىزغا رەھمەت.
مۇئەللىملەر دائىم مەكتەپ بويۇملىرىنى ئۆز پۇلىغا ئالىدۇ.
ئادەتتە سىز دەم ئېلىش كۈنلىرىڭىزنى قانداق ئۆتكۈزىسىز؟
ئۇنداق كۆپ سۇئاللارنى سوراشنى توختۇتۇڭ.
ئاللاھ ھەممىدىن بۈيۈك.
ئۇ قۇرئاننى يادىغا ئوقۇشنى بىلىدۇ.
توم مارىيەگە ئوقۇ دېدى.
سىز تومغا بىلمىسە بولمايدىغانلىقىنى دەپ بەرگەنمۇ؟
تومغا ئەيتىپ قويۇڭ،مەن ئۇ تاماقخانىدا تاماق يېمەيمەن.
مېنىڭ ئاپام تومنىڭ ئاپىسىنى تونۇيدۇ.
تۇغۇلغان كۈنۈمگە ئولتۇرۇش قىلىۋاتىمەن.كېلەمسىز؟
مەن ھاياتتىن راستىنلا زېرىكتىم.
مەن بەك ھېرىپكەتتىم.
بۇنى نېمىشقا سېتىۋالدىڭىز؟
كەسپىڭىز نېمە؟
نېمە كەسىپ بىلەن شۇغۇللىنىسىز؟
دۇنيادا نېمە ئەڭ گۈزەل؟
نېمە ئۈچۈن ياشايمىز؟
بىز كىم؟
مەن كىم ؟
كىم ئۈچۈن ياشايمەن؟
نىمە ئۈچۈن ياشايمەن؟
مەن قەشقەرلىك.
بۇ سىزنىڭ تېلېفونىڭىزمۇ؟
قۇدىرەتلىك ۋە ئۇلۇغ تەڭىرىگە مەدھىيلەر بولسۇن.
ياراتقۇچى ،تەربىيە قىلغۇچى ۋە كەچۈرگۈچى ئاللاھنىڭ ئىسمى بىلەن سۆزۈمنى باشلايمەن.
مەن ئۇيغۇر
مەن ئۇيغۇر
سىز نەدە ئوقۇيسىز؟
ماڭا ياردەم كېرەك.
دېڭىزدا ئاراللار بار.
بۇ كىتابدا كۆپ رەسىملەر بار.
بۇ رەسىمدە قانچە قىز بار؟
بالىلار ھاياتىمىزنىڭ گۈللىرى.
بۈركۈت ئاق.
مەن كىتاب يېزىۋاتىمەن.
بارماقچى ئەمەسمەن.
مەن بارماقچى ئەمەسمەن.
مەن يالغۇز بارماقچى ئەمەسمەن.
سېنىڭ ۋاتساپىڭ بارمۇ؟
بارمىدىم.
سېنىڭ ئۆيۈڭ بارمۇ؟
مېنىڭ بىلەن كونسېرتكە كېلىسەنمۇ؟
ھىندىستان مېنىڭ مەملىكىتىم.
ئۇنىڭ بالىلىرى بار.
ئۇنىڭ بالىلىرى بار.
ئۇلاردا نان بار.
سوغۇق سۇ بارمۇ؟
بالىلار ھاياتىمىزنىڭ گۈللىرى.
ئولتۇرۇپ بىراز چاي ئىچىڭ!
بۇ رەسىمدە قانچە قىز بار؟
مەن ئۇيغۇرچە سۆزلىيەلەيمەن.
بۇ كىتابدا كۆپ رەسىملەر بار.
كۆپ يېسەڭ سەمىرىپ كېتىسەن.
ھەپتە ئاخىرىدا قايسى خىل ئىشلارنى قىلىسىز؟
كۆزلىرىم كۆك.
ئاتام ئەزەلدىن چەت ئەلگە بېرىپ باقمىغان.
ماڭا يېڭى ئاياغ لازىم.
غەلىتە بىر چۈش كۆردۈم.
بۇ مۈشۈك ئەمەس. بۇ ئىت.
خەيىرلىك ئەتىگەن.
ئۇ گۇناھسىز ئېدى.
ساڭا ۋەدە بېرىمەن.
ئالما ئۈستەل ئۈستىدە.
بۈگۈن بەك ھېرىپكەتتىم.
قەيەرگە كېتىۋاتىسەن؟
بۇ توغرا ئەمەس.
ئۇ قەشقەرگە كېلىشتىن بۇرۇنلا ئۇيغۇر تىلىنى بىلەتتى.
مۇھىم ئەمەستى.
قۇلۇپلاقلىق ئەمەستى.
ئۇزۇن ئەمەستى.
سىزنىڭ ئىسمىڭىز نېمە؟
ئۇ ھېچنېمە دېمەي ئىشىكنى قاتتىق ياپتى.
ئىككىلىسى چىرايلىق ئەمەس.
ئۇنىڭ دەرھال توي قىلغۇسى بار.
ئۇنىڭ دەرھال توي قىلغۇسى بار.
قان ئەمەس، پەمىدۇر قىيامى.
كۆزۈم ئاغرىۋاتىدۇ.
كەچلىك ۋاقتىمىزنى قانداق ئۆتكۈزۈشىمىز لازىم؟
سىز ماللارنى كېلىپ ئالسىڭىزمۇ بولىدۇ، بىز سىزنىڭكىگە يەتكۈزۈپ بەرسەكمۇ بولىدۇ.
سىز بەك ئوبدان ئۇخلايسىز دەپ ئويلايمەن.
تىجارەت قىلىش نېمىدېگەن تەس-ھە!
ئامېرىكىدا نېمە تىلدا سۆزلىشىدۇ؟
ئۇ ئۆلۈپ كېتىشتىن بۇرۇن نۇرغۇنلىغان بايلىقلارغا ئىگە بولغانىدى.
ساڭا ياردەم بەرگۈم يوق.
دادامغا بەزى دورىلارنى ئېلىشىم كېرەك.
ئادىل ئەمەستى.
قىزىقارلىق ئەمەستى.
ياخشى ئەمەستى.
قېيىن ئەمەستى.
سىز ئۇيغۇرچە بەك ياخشى سۆزلەيدىكەنسىز جۇمۇ!
مەن تۈنۈگۈن ئۇچراتقان يىگىتنىڭ ئىسمى تونى ئىكەن.
ئۇ ئالمىنى يېدى.
قەھۋەنى ئىچتىم.
ئۆزىڭىز كىم بولىسىز؟
چوڭ پائالىيەت ۋاقتىدىن باشقا، مەن پەقەت ھاراق ئىچمەيمەن.
ساڭا ياردەم بەرگۈم بار.
قەيەردە دېسىڭىز شۇ يەردە كۆرۈشىمىز.
ئۇلارنىڭ ماشىنىسى قايسىسى؟
تومنىڭ ھەممە سوئالىغا جاۋاب بەردىم.
ئۇلار قېچىۋاتىدۇ.
تىل ئۆگىنىش قىزىق ئىكەن.
ئۇ سەككىز ياشقا كىرگەن.
بىز تومنىڭ ئاتا-ئانىسى.
ھېچنېمە مۇقەددەس ئەمەس.
فونتانغا بىر چىقسام بولامدۇ؟
ئۇنىڭغا بىر ساندىۋىچ تەييارلاپ بېرىۋاتامسىزغۇ؟
ئۇ دېگەن ئاپتوبۇس شوپۇرى.
ئۇلار مودا بولغاندىن بۇرۇنمۇ ئۇلارنى ياخشى كۆرەتتىم.
ئۇ شۇ جايدا ئىكەن دەپ ئويلىدىم.
كەيپىياتىم بەك ناچار.
بىر ئىتنى كۆرۈپ قالدىم.
ئېنىق بىلمەيمىز.
ئۇنتۇپ قالماي دەپ ئۇنىڭ تېلېفون نومۇرىنى يېزىۋالدىم.
سىزلاش ئۆگەنگىلى فرانسىيەگە بارىمەن.
ئونى قەيەردىن ئالدىڭ؟
توم بارمىغىنى كەستى.
مەن يالغۇز ئەمەسمەن.
بۇرج كھالىفا ھازىرچە دۇنيادىكى ئەڭ ئىگىز بىنا.
ئۇنى قاچان قىلىمىز؟
شامال چىقتى.
بۇ مەيەرگە ماس كەلمەيدىكەن.
توغرا دېدىم.
بىز توي قىلىمىز.
نېمىگە ئېتىقاد قىلىسەن؟
نېمىگە ئېتىقاد قىلىسىز؟
نېمىگە ئېتىقاد قىلىلا؟
نېمىگە ئېتىقاد قىلىسىلەر؟
بىر بوتۇلكا پىۋا نەچچە پۇل؟
لوندوندا ئوقۇيدىغانلىقىڭىز راستمۇ؟
ئۆزىڭىزچۇ؟ شۇ ئادەمگە ئىشىنەمسىز؟
تازا ئېنىق بىلمەيمەن.
ئاخشام ماڭا تېلېفون بەردىڭما؟
ئاخشام ماڭا تېلېفون بەردىڭىزما؟
ئاخشام ماڭا تېلېفون بەردىڭلارما؟
ئاخشام ماڭا تېلېفون بەردىلىمۇ؟
كىتابنى ئوقۇيمەن.
مەن كىتابنى ئوقۇيمەن.
مەن سىزنى چۈشەنمەيمەن.
سۇ ئىچىمەن.
مەن سۇ ئىچىمەن.
كىتاپلار قەيەردە؟
تاتويىبە سىزنى قارشى ئالىدۇ.
مەن سىزنى ياخشى كۆرمەن
مەن نۇرغۇن يىللاردىن بۇيان پىيانىنو ئوقۇتقۇچىلىقى قىلىۋاتىمەن
ئۆزۈمگە لازىملىق ھەققە ئېرىشەلمىدىم
مەن بۇنداق ئىشنىڭ يۈزمەرمەسلىكىنى كۆزلەۋاتىمەن
مەن بىخەستەلىكىمدىن ئۆزۈمنى زەھەرلەپ قويدۇم
مەن سىزگە ناشتىلىق تەييارلاپ برەي
مەن بۇرۇن كۆمۈر كان ئىشچىسى ئىدىم
مەن ئەمدى بۇيەردە ئىشلىمەيدىغان بولدۇم
ماڭا ئۇنداق قىلىشىمنىڭ لازىمى يوق
مەن تومنى ساقلاشقا قۇشۇلغان
مەن چوقۇم ئايرىلىمەن
مەن پىلاننى ئۆزگەرتتىم
قۇرئان كەرىم ئىسلام دىنىنىڭ مۇقەددەس كىتابى. (ئۇ پۈتكۈل ئىنسانىيەتكە نازىل قىلىنغان.)
قۇرئان ئىسلام دىنىنىڭ مۇقەددەس كىتابى. (ئۇ پۈتكۈل ئىنسانلارغا نازىل قىلىنغان.)
فەزل 23 يېشىدا ئىسلامنى قوبۇل قىلدى.
فەزىل ئىسلامغا قىزىقىپ قالدى.
ئىسلامغا كىرگۈم بار.
فەزىل ئىسلامغا مەخپىي كىردى.
فەزىل ئىسلامغا تېخىمۇ بەك قىزىقىپ قالدى.
خىرىستىئان دىنى بىلەن ئىسلام دىنى ئوخشىمايدىغان ئىككى دىن. (ئىسلام ھەق، خىرىستىئان دىنى باتىل.)
توم ئەسلا بىرەر ئىسلام ئۆلكىسىگە بېرىپ باقمىدى.
فەزىل ئىسلام توغرىسىدا ھېچنېمە بىلمەيدۇ.
فەزىل ئىسلام توغرىسىدىكى ھەممە بىلىمنى بىلمەكچى بولدى.
فەزىلنىڭ ئىسلامنى قوبۇل قىلغانلىقىنى ھېچكىم بىلمەيدۇ.
فەزىل ئاتا-ئانىسىنىڭ ئىسلامغا كىرگەنلىكىنى ئېيتتى.(mujtehid.blogspot.com)
فەزىل قۇرئاننى ئوقۇدى.
مارىكا قۇرئاننى ئوقۇدىمۇ؟
قۇرئاننى ئىبرايچىغا(يەھۇدى تىلىغا) كىم تەرجىمە قىلدى؟
مەرىي ھەرگىز ھىجابسىز ھالدا ئۆيدىن چىقمايدۇ.
بۇ يەردە سوغۇق.
بىز ئۇنداق قىلىشىمىز كېرەك ئىدى.
بىز ئۇنداق قىلىشىمىز كېرەك ئىكەندۇق.
ئىشىكنى كىم ئېچىپ قالدى؟
ئۇ ھەر كۈنى يېزىشقا ۋەدە بەرگەن.
بۇ مەسىلىنى ھەل قىلىش بەك يەس.
ئۇنىڭ بېشى ئاغرىپ قالدى.
ئۇنىڭ بېشى ئاغرىپ قالدى.
ساڭا بىر مەسلىھەت بەرگۈم بار.
ئاشخانىدا نېمە تاماق ئېتىلىۋاتىدۇ؟
بۇ سۆزنىڭ مەنىسى نىمە؟
بۇ پەيتتە قىلىشىڭىز كېرەك ئەمەس.
بۇ بەك قىممەت ئىكەن!
مۇھىتىمىز بىزگە تەسىر قىلىدۇ.
ئۇلار ساقچى.
ئۇيغۇرلارغا مۇستەققىلىق.
ماڭا مەن بىلمەيدىغان بىر نەرسە سۆزلە.
ئۇنىڭ ئېتى توم.
ئۇنداق بولسا كىم مۈشۈكىڭىزنى باقىدۇ؟
ئۇلار ساقچى.
نېمە خەۋەر بار؟
ياخشىمۇسىز؟
ئەسسىلامۇ ئەلەيكۇم.
ئەلۋەتتە بارىمەن.
مەن ئەلۋەتتە بارىمەن.
ئۆلمەيمەن.
مەن ئۆلمەيمەن.
نېمە قىلماقچىسەن؟
ھەميانىمنى يوقالغانىدىم.
بىز گۆشنى يېدۇق.
قىزىمنى كۆردۈڭمۇ؟
قىزىمنى كۆردىڭىزمۇ؟
بۇ مۇرەككەپ ئالگورىزىم.
مارىنىڭ مۇزىكا تالانتىنى تۇنجى بولۇپ تونۇغان كىشى تومدۇر.
يېڭى تاجىسىمان ۋىرۇس ناھايتى يۇقۇملۇق.
مەن توم دېگەن كىتابنى ئوقۇدۇم.
گىرېكچە ئۆگەنگۈم بار.
توم بۇ يەردىن 3 سائەتلىك يىراقلىقتا تۇرىدۇ.
ھەر ئىككىسىگە ماس كېلىدىغان ۋاقىت تېپىش ئاسان ئەمەس.
توم زەھەرلىك چېكىملىكنىڭ ئۇنىڭ ئەمەسلىكىگە قەسەم قىلدى.
سىز ئۇ دۆلەتنى ياقتۇرامسىز؟
كەل!
كېلىڭ!
ئالمىلىرىنى يەۋاتىدۇ.
ئەلۋەتتە سىزگە ياردەم بېرىمەن.
ئەلۋەتتە ساڭا ياردەم بېرىمەن.
ئەلۋەتتە سىلەرگە ياردەم بېرىمەن.
Men oqutquchi emesmen.
Мән оқутқучи әмәсмән.
مەن ئوقۇتقۇچى ئەمەسمەن.